Kural_ID: SV-86479r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Sistem dosyalarının ve komutlarının özet değerleri sağlanan paketlerin değerleri ile aynı olmalıdır.
Aciklama: Özet değeri tutarlığı olmadığında , sistem komutlarında ya da dosyalarında yetkisiz erişim sağlanmış olabilir.\n\n Özet değerlerinin kontrolü yapılırken, kriptolojik yöntemler kullanılmaktadır.
Aranacak_icerik:  Özet değerlerinin sağlanan (paket sağlayıcı tarafından sağlanan) değerlerle uyumlu olduğundan emin olun.\n\n Sistem dosyaları ve komutlarının özet değer tutarlığı şu şekilde kontrol edilebilir :\n\nDikkat: Sistem konfigurasyon dosyalarının zamanla değişmesi gözlenebilir. Tutarlı olmayan değişimler sistem logları (audit log) kontrol edilerek incelenmelidir.\n\n# dpkg -V | grep "^..5"\n\n Eger bu komutun sistem binary dosyalarından bir çıktısı olduğu gözlenirse , bu bir tespittir.
Cozum: Şu komut kullanılarak, dosyaya sahip olan paket tespit edilir:\n\n# dpkg -S <filename>\n\n Paket apt depoları kullanılarak tekrar yüklenir:\n\n# apt-get install --reinstall <packagename>\n\n Alternatif olarak; paket güvenilir bir medyadan(CD/DVD/USB) yüklenebilir:\n\n# dpkg -V <packagename>

Kural_ID: SV-86515r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi kullanıcı tekrar hesabına bağlanana kadar baglantısı kesilen hesap için hesap kilitleme mekanizması sunmalı.
Aciklama: Bir oturum kilidi, bir kullanıcı çalışmayı durdurduğunda ve bilgi sisteminin acil fiziksel çevresinden uzaklaştıklarında, ancak yokluğun geçici niteliğinden dolayı oturumu kapatmak istemediğinde geçici bir işlemdir. \n\n Oturum kilidi oturum etkinliğinin belirlenebileceği nokta. \n\n Session kilidinin belirlendiği ve uygulandığı yerden bağımsız olarak, çağrıldığında, kullanıcı yeniden kimlik doğrulaması yapılana kadar oturum kilidi yerinde kalmalıdır. Yeniden kimlik doğrulamadan başka hiçbir etkinlik sistemin kilidini açmamalıdır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kullanıcı tanımlı kimlik doğrulama ve kimlik doğrulama prosedürlerini kullanarak erişimi yeniden başlatana kadar kullanıcının oturum kilidini etkinleştirdiğini doğrulayın. Konsolda oturumları kilitlemek için ekran programı kurulu olmalıdır. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n Cihaz kilitlemesinin aşağıdaki komutla etkinleştirilip etkinleştirilmediğini kontrol edin: \n\n # gsettings olsun org.gnome.desktop.screensaver kilit etkin \ntrue \n\n "lock-enabled" ayarı eksikse veya "true" olarak ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum:  'Kullanıcı tanımlı kimlik doğrulama ve kimlik doğrulama yordamlarını kullanarak erişimi yeniden başlatana kadar kullanıcının oturum kilidini etkinleştirmek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Sistem çapında ekran koruyucu ayarlarını içeren bir veritabanı oluşturun (eğer varsa Şu an mevcut değil): \n\n # touch /etc/dconf/db/local.d/00-screensaver\n\n\ u201corg / gnome / desktop / session \ u201d ve aşağıdaki satırları ekleyin veya güncelleyin. : \n\n # Oturumun boşta kalması için kilitleme zamanını 900 saniyeye ayarlayın. \n idle-delay = uint32 900 \n\n "org / gnome / desktop / screensaver" öğesini düzenleyin ve aşağıdaki satırları ekleyin veya güncelleyin: \n\n # Ekran koruyucu etkinleştirildiğinde ekranı kilitlemek için bu değeri true olarak ayarlayın \n lock-enabled = true \n  # Ekran koruyucu etkinleştirildikten sonra kilit zaman aşımını 180 saniyeye ayarlayın \n lock-delay = uint32 180 \n\n Geliştirmelisiniz "uint32", gösterildiği gibi tamsayı anahtar değerleriyle birlikte \n\n Kullanıcının ayarını değiştirir ve kullanıcının \n /etc/dconf/db/local.d/ dosyasını düzenleyerek değiştirmesini engeller. ocks / screensaver \ u201d ve aşağıdaki satırları ekleyerek ya da güncelleyerek: \n\n # Masaüstü ekran koruyucu ayarlarını kilitle \n  /org/gnome/desktop/session/idle-delay \n /org/gnome/desktop/screensaver/lock-enabled\n /org/gnome/desktop/screensaver/lock-delay\n\n Sistem veritabanlarını güncelleyin: \n\n # dconf update \n\n Kullanıcılar, sistem genelindeki ayarlar etkin hale gelmeden önce çıkış yapmalı ve tekrar giriş yapmalıdır.

Kural_ID: SV-86517r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi belirli bir süre bilgisayarda aktivite olmadığında bir ekran koruyucu devreye sokmalı.
Aciklama: Bir oturum zaman aşımı kilidi, bir kullanıcı çalışmayı durdurduğunda ve bilgi sisteminin acil fiziksel çevresinden uzaklaştıkça geçici bir eylemdir, ancak yokluğun geçici niteliğinden dolayı çıkış yapmaz. Kullanıcı, işletim sistemi oturumlarını çevreyi terk etmeden önce manuel olarak kilitlemeye dayanmak yerine, bir kullanıcının oturumunun ne zaman boşta olduğunu tanımlayabilmesi ve oturum kilidini başlatmak için harekete geçebilmesi gerekir. \n\n Session kilidi uygulandı oturum etkinliğinin belirlenebildiği ve / veya kontrol edilebileceği noktada.
Aranacak_icerik: Grafiksel kullanıcı arayüzleri için 15 dakikalık bir hareketsizlik süresinden sonra işletim sisteminin bir ekran koruyucu başlattığını doğrulayın. Konsolda oturumları kilitlemek için ekran programı kurulu olmalıdır. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n Gençekte bir ekran koruyucunun görüntülenmesi için GNOME'un yapılandırılmış olup olmadığını kontrol edin. Aşağıdaki komutla dakika gecikmesi: \n\n  # grep -i boşta kalma gecikmesi /etc/dconf/db/local.d/*\nidle-delay=uint32 900 \n\n  "Boşta kalma gecikmesi" ayarı eksikse veya "900" veya daha azına ayarlanmadı, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Grafik kullanıcı arayüzleri için 15 dakikalık bir hareketsizlik süresinden sonra bir ekran koruyucu başlatmak için işletim sistemini konfigüre edin. \n\n Sistem çapında ekran koruyucu ayarlarını (zaten mevcut değilse) içeren bir veritabanı oluşturun. aşağıdaki komutu verin: \n\n  # touch /etc/dconf/db/local.d/00-screensaver\n\nEdit \ u201corg / gnome / desktop / session \ u201d ve aşağıdaki satırları ekleyin veya güncelleyin: \n\n  # Oturumun boşta kalması için 900 saate kadar kilitleme zamanını ayarlayın \n idle-delay = uint32 900 \n\n  "org / gnome / desktop / screensaver" öğesini düzenleyin ve aşağıdaki satırları ekleyin veya güncelleyin: \n\n  # Bunu şu şekilde ayarla: ekran koruyucu etkinleştirildiğinde ekranı kilitlemek için doğru \n lock-etkin = true \n  # Ekran koruyucu etkinleştirildikten sonra kilit zaman aşımını 180 saniyeye ayarlayın \n lock-delay = uint32 180 \n\n  "uint32" yi de eklemelisiniz. gösterildiği gibi tamsayı anahtar değerleri. \n\n Kullanıcının ayarını değiştirir ve kullanıcının \n /etc/dconf/db/local.d/locks/screensaver \n dosyasını düzenleyerek ve ekleyerek değiştirmesini engeller. şu satırlarla çıkıyor: \n\n  # Masaüstü ekran koruyucu ayarlarını kilitle \n  /org/gnome/desktop/session / boşta kalma gecikmesi \n  /org/gnome/desktop/screensaver/ kilit etkin \n  /org/gnome/desktop/screensaver/lock-delay \n\n Sistem veritabanlarını güncelleyin: \n\n  # dconf update \n\n Kullanıcılar, sistem genelindeki ayarlar etkilenmeden önce çıkış yapmalı ve tekrar giriş yapmalıdır.

Kural_ID: SV-86519r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tüm bağlantı tipleri için idle delay ayarına sahip olmalıdır.
Aciklama:Bir oturum zaman aşımı kilidi, bir kullanıcı çalışmayı durdurduğunda ve bilgi sisteminin acil fiziksel çevresinden uzaklaştıkça geçici bir eylemdir, ancak yokluğun geçici niteliğinden dolayı çıkış yapmaz. Kullanıcı, işletim sistemi oturumlarını çevreyi terk etmeden önce manuel olarak kilitlemeye dayanmak yerine, bir kullanıcının oturumunun ne zaman boşta olduğunu tanımlayabilmesi ve oturum kilidini başlatmak için harekete geçebilmesi gerekir. \n\n Session kilidi uygulandı oturum etkinliğinin belirlenebildiği ve / veya kontrol edilebileceği noktada.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, grafik kullanıcı arayüzleri için 15 dakikalık bir hareketsizlik süresinden sonra kullanıcının oturum kilidini geçersiz kılmalarını önlediğini doğrulayın. Konsolda oturumları kilitlemek için ekran programı kurulu olmalıdır. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n Sistem veritabanının hangi komutu kullandığını şu komutla belirleyin: \n  # grep system-db /etc/dconf/profile/user \n\n system-db: local \n\n Cont kilitleme gecikmesi ayarını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Aşağıdaki örnek veritabanını "yerel" kullanıyor "sistem için, yol" /etc/dconf/db/local.d "şeklindedir. "Yerel" dışında bir veritabanı kullanılıyorsa, bu yolun değiştirilmesi gerekir. \n\n  # grep -i boşta kalma gecikmesi /etc/dconf/db/local.d/locks/*\n\n /org/gnome/desktop/screensaver/idle-delay \n\n Eğer komut bir sonuç döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Bir kullanıcı için grafik kullanıcı arabirimleri için 15 dakikalık bir süre işlem yapılmadığında oturum kilitlemesini geçersiz kılmalarını engellemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Sistem çapında ekran koruyucu ayarlarını içerecek bir veritabanı oluştur (zaten mevcut değilse) aşağıdaki komutla birlikte: \n\n Not: Aşağıdaki örnek sistem için "local" veritabanını kullanmaktadır, bu yüzden sistem /etc/dconf/profile/user dosyasında başka bir veritabanı kullanıyorsa, dosya uygun bir şekilde oluşturulmalıdır. alt dizin. \n\n  # touch /etc/dconf/db/local.d/locks/session\n\n Ekran koruyucusunu boşta bekletme gecikmesini kilitlemek için ayarları ekleyin: \n\n  /org/gnome/desktop/screensaver/idle-delay 

Kural_ID: SV-86527r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde ya da yeni şifre sağlandığında, şifrenin en az bir adet büyük harfe sahip olması zorunlu olmalıdır.
Aciklama:Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: Not: Ayarlanması gereken bir çok büyük harf karakterinin girilmesi gereken değer, "/etc/pam.d/common-password".\n\nCh" ucredit "değerine" negatif "olarak ifade edilir. /etc/pam.d/common-password "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep ucredit /etc/pam.d/common-password\npassword requisite pam_pwquality.so retry = 3 ucredit = -1 \n\n Ef "ucredit" değeri negatif bir değere ayarlanmamıştır, bu bir bulgudur.
Cozum: "ucredit" seçeneğini ayarlayarak en az bir büyük harf karakterinin kullanılmasını gerektirerek parola karmaşıklığını sağlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password" adresine ekleyin. (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password requisite pam_pwquality.so retry = 3 ucredit = -1

Kural_ID: SV-86529r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde ya da yeni şifre sağlandığında , yeni şifre en az bir adet küçük harfe sahip olmalıdır.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: Not: Ayarlanacak küçük harf karakterlerinin sayısını gerektiren değer, "/etc/pam.d/common-password".\n\nCh" lcredit "değerindeki değerindeki" negatif "olarak ifade edilir. /etc/pam.d/common-password "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep lcredit /etc/pam.d/common-password \n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 \n\n  "lcredit" değeri negatif bir değere ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: "ucredit" seçeneğini ayarlayarak en az bir büyük harf karakterinin kullanılmasını gerektirerek parola karmaşıklığını sağlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password" adresine ekleyin. (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password requisite pam_pwquality.so retry = 3 ucredit = -1 lcredit = -1

Kural_ID: SV-86531r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde ya da yeni şifre sağlandığında , yeni şifre en az bir adet rakama sahip olmalıdır.
Aciklama:Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: Not: Ayarlanacak bir dizi sayısal karakterin girilmesi gereken değer, "/etc/pam.d/common-password".\n\nCh" /etc içindeki "dcredit" değerini kontrol etmek için negatif bir sayı olarak ifade edilir. /pam.d/common-password "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep dcredit /etc/pam.d/common-password \n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 \n\n Eğer "dcredit" değeri negatif bir değere ayarlanmamışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "dcredit" seçeneğini ayarlayarak en az bir sayısal karakterin kullanılmasını gerektirerek parola karmaşıklığını zorlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı /etc/pam.d/common-password adresine ekleyin (veya gerekli değere sahip satır): \n\n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1

Kural_ID: SV-86533r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde ya da yeni şifre sağlandığında , yeni şifre en az bir adet özel karaktere sahip olmalıdır.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin en az bir özel karakterin kullanılmasını gerektirerek parola karmaşıklığını zorladığını doğrulayın. \n\n Not: Ayarlanacak bir dizi özel karakter gerektiren değer "/etc/ pam" de negatif bir sayı olarak ifade edilir. d / common-password ". \n\n " /etc/pam.d/common-password "ifadesindeki" ocredit "değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n  # grep ocredit /etc/pam.d/common -password n password requisite pam_pwquality.so retry = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 \n\n Eğer "ocredit" değeri negatif bir değere ayarlanmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "dcredit" seçeneğini ayarlayarak en az bir özel karakterin kullanılmasını gerektirerek parola karmaşıklığını sağlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password" adresine ekleyin (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password requisite pam_pwquality.so retry = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1

Kural_ID: SV-86535r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde ya da yeni şifre sağlandığında , yeni şifre en az sekiz karakter olmalıdır.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: "difok" seçeneği, eski şifrede bulunmaması gereken bir paroladaki karakter sayısını ayarlar. \n\n Chic /etc/pam.d/common-password içindeki "difok" seçeneğinin değerini kontrol edin. "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep difok /etc/pam.d/common-password \n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 \n\n  "difok" değeri "8" değerinden daha azına ayarlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "difok" seçeneğini ayarlayarak parolalar değiştirildiğinde, toplam karakter sayısının en az sekizini değiştirmek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common- adresine ekleyin. parola "(veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8

Kural_ID: SV-86537r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde en az dört karakter seti değişmelidir.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: "minclass" seçeneği, yeni şifre için gerekli karakter sınıflarının asgari sayısını belirler (rakamlar, büyük harf, küçük harf, diğerleri). \n\n Calardaki "minclass" seçeneğinin değerini kontrol edin. etc / pam.d / common-password "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep minclass /etc/pam.d/common-password \n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 minclass = 4 \n\n  "minclass" değerinin "4" ten daha azına ayarlanması durumunda, bu bir bulgudur.
Cozum: "minclass" seçeneğini ayarlayarak parolalar değiştirildiğinde en az dört karakter sınıfının değiştirilmesini gerektiren işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password" adresine ekleyin (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 minclass = 4

Kural_ID: SV-86539r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler değiştirildiğinde tekrar eden karakter sayısı maksimum dört olmalıdır.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: "maxrepeat" seçeneği, yeni bir şifrede izin verilen aynı ardışık karakterlerin maksimum sayısını ayarlar. \n\n Christen "/etc/pam.d/common-password" içindeki "maxrepeat" seçeneğinin değerini aşağıdaki gibi kontrol edin. komut: \n\n  # grep maxrepeat /etc/pam.d/common-password \n password zorunlu pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 farkok = 8 dkclass = 4 maxrepeat = 2 \n\n  "maxrepeat" değeri "2" değerinden daha fazla ayarlanmışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "maxrepeat" seçeneğini ayarlayarak parolalar değiştirildiğinde, ardışık karakterlerin yinelenen karakter sayısını değiştirmesini gerektiren işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password conf" adresine ekleyin. (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin): \n\n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 minclass = 4 maxrepeat = 2

Kural_ID: SV-86541r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifre değişim işlemlerinde aynı karakterin tekrar etme sayısı maksimum 4 olmalı.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Şifre karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarına karşı koyma girişimlerine karşı bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. \n\n Password karmaşıklığı, parola kırmanın ne kadar süreceğini belirleyen birkaç faktörden biridir. Parola ne kadar karmaşıksa, parola bozulmadan önce sınanması gereken olası kombinasyonların sayısı o kadar büyük olur.
Aranacak_icerik: "maxclassrepeat" seçeneği, yeni şifrede aynı sınıftaki izin verilen aynı ardışık karakter sayısını ayarlar. \n\n Chic/pam.d/common-password içindeki "maxclassrepeat" seçeneğinin değerini kontrol edin. "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep maxclassrepeat /etc/pam.d/common-password \n password gerekli pam_pwquality.so yeniden deneme = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 minclass = 4 maxrepeat = 2 maxclassrepeat = 4 \n\n  "maxclassrepeat" değeri "4" değerinden daha büyük bir değere ayarlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "maxclassrepeat" seçeneğini ayarlayarak şifreler değiştirildiğinde, aynı karakter sınıfının tekrar eden karakter sayısının değişmesini gerektiren işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common adresine ekleyin. -password "conf (veya gerekli değere sahip olmak için hattı değiştirmek): \n\n password gerekli pam_pwquality.so yeniden denemek = 3 ucredit = -1 lcredit = -1 dcredit = -1 ocredit = -1 difok = 8 minclass = 4 maxrepeat = 2 maxclassrepeat = 4

Kural_ID: SV-86543r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: PAM sistem servisi sadece şifrelerin şifrelenmiş halini tutacak şekilde konfigure edilmelidir
Aciklama: Parolalar her zaman korunmalıdır ve şifreleme parolaları korumak için standart yöntemdir. Şifreler şifrelenmemişse, açıkça okunabilir (yani, açık metin) ve kolayca ele geçirilebilir. Zayıf bir algoritma ile şifrelenmiş şifreler, düz metinde tutulduklarından daha fazla korunmazlar.
Aranacak_icerik: PAM sistem servisinin sadece şifreli şifreli temsilleri depolayacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. Tüm hesaplar için parolaları şifrelemek için kullanılması gereken şifreleme gücü SHA512'dir. \n\n Sistemin aşağıdaki komutla SHA512 karma şifreleri oluşturması için yapılandırıldığını kontrol edin: \n\n  # grep sha512 /etc/pam.d/ ortak parola \n password yeterli pam_unix.so sha512 \n\n  "/etc/pam.d/common-password" yapılandırma dosyaları SHA512 dışında şifre karmalarının kullanılmasına izin veriyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemini, yalnızca SHA512 şifreli şifreli temsilleri depolayacak şekilde yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password":\n\npassword sufficient pam_unix.so sha512.

Kural_ID: SV-86545r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: shadow dosyası şifrelerin sadece şifreli halini tutacak şekilde konfigure edilmelidir.
Aciklama: Parolalar her zaman korunmalıdır ve şifreleme parolaları korumak için standart yöntemdir. Şifreler şifrelenmemişse, açıkça okunabilir (yani, açık metin) ve kolayca ele geçirilebilir. Zayıf bir algoritma ile şifrelenmiş şifreler, düz metinde tutulduklarından daha fazla korunmazlar.
Aranacak_icerik: Sistemin gölge dosyasının sadece şifreli şifreli temsilleri depolayacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. Tüm hesaplar için şifrelerin şifrelenmesi için kullanılması gereken şifreleme gücü SHA512'dir. \n\n Sistemin aşağıdaki komutla SHA512 karma şifreleri oluşturacak şekilde yapılandırıldığını kontrol edin: \n\n  # grep -i encrypt /etc/login.defs\nENCRYPT_METHOD SHA512\n\n "/etc/login.defs" yapılandırma dosyası yoksa veya SHA512'den başka şifre karmalarının kullanılmasına izin veriyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemini, yalnızca SHA512 şifreli şifreli temsili saklamak üzere yapılandırın. \n\n Yukarıdaki satırı ekleyin veya güncelleyin "/etc/login.defs":\n\nENCRYPT_METHOD SHA512

Kural_ID: SV-86549r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yeni kullanıcılar için atanan şifreler, değiştirilmek için maksimum 24 saat geçerli olmalıdır.
Aciklama: Minimum parola ömrünü zorunlu kılmak, parola yeniden kullanım veya geçmiş zorlama gereksinimini ortadan kaldırmak için yinelenen parola değişikliklerinin engellenmesine yardımcı olur. Kullanıcıların parolalarını anında ve sürekli olarak değiştirmelerine izin verilirse, parolanın yeniden kullanılmasıyla ilgili olarak kuruluşun politikasını bozmak için parola kısa bir süre sonra tekrar tekrar değiştirilebilir.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, yeni kullanıcı hesapları için minimum şifre kullanım süresi olarak 24 saat / 1 günü uygulandığını doğrulayın. \n\n Sert şu komutla "/etc/login.defs" içindeki "PASS_MIN_DAYS" değerini kontrol edin: \n\n  # grep -i pass_min_days /etc/login.defs\nPASS_MIN_DAYS 1 \n\n  "PASS_MIN_DAYS" parametre değeri "1" veya daha büyük değilse veya yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemini, en az şifre kullanım süresi olarak 24 saat/1 günü zorlayacak şekilde yapılandırın. \n\n Yukarıdaki satırı "/etc/login.defs" dosyasına ekleyin (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n PASS_MIN_DAYS 1

Kural_ID: SV-86553r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yeni Kullanıcı şifreleri maksimum 60 günlük geçerliliğe sahip olmalıdır.
Aciklama: Ne kadar karmaşık olursa olsun, herhangi bir şifre eninde sonunda çatlayabilir. Bu nedenle, şifrelerin periyodik olarak değiştirilmesi gerekir. İşletim sistemi parolaların ömrünü kısıtlamaz ve kullanıcıları parolalarını değiştirmeye zorlarsa, işletim sistemi parolalarının tehlikeye girme riski vardır.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, yeni kullanıcı hesapları için 60 günlük maksimum şifre ömür boyu kısıtlaması uyguladığını doğrulayın. \n\n Sert şu komutla "/etc/login.defs" içindeki "PASS_MAX_DAYS" değerini kontrol edin: \n\n  # grep -i pass_max_days /etc/login.defs\nPASS_MAX_DAYS 60 \n\n  "PASS_MAX_DAYS" parametre değeri 60 veya daha az değilse veya yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: 60 günlük maksimum şifre ömür boyu kısıtlaması uygulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/login.defs" dosyasına ekleyin (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n PASS_MAX_DAYS 60

Kural_ID: SV-86555r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Mevcut kullanıcı şifreleri maksimum 60 günlük geçerliliğe sahip olmalıdır.
Aciklama: Ne kadar karmaşık olursa olsun, herhangi bir şifre eninde sonunda çatlayabilir. Bu nedenle, şifrelerin periyodik olarak değiştirilmesi gerekir. İşletim sistemi parolaların ömrünü kısıtlamaz ve kullanıcıları parolalarını değiştirmeye zorlarsa, işletim sistemi parolalarının tehlikeye girme riski vardır.
Aranacak_icerik: Mevcut şifreler için azami sürenin 60 gün ile sınırlı olup olmadığını kontrol edin. \n\n  # awk -F: '$ 5> 60 {print $ 1}' /etc/shadow \n\n Eğer herhangi bir sonuç döndürülmezse Bir sistem hesabı ile ilişkili, bu bir bulgudur.
Cozum: 60 günlük maksimum şifre ömür sınırlamasını zorunlu tutmak için uyumlu olmayan hesapları yapılandırın. \n\n  # chage -M 60 [kullanıcı]

Kural_ID: SV-86557r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Şifreler, en az 5 önceki şifreye kadar tekrar etmemelidir.
Aciklama: Parola karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarındaki girişimlere karşı koymada bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. Bilgi sistemi veya uygulama, kullanıcının parola tanımlanmış ömrünü aştığında parolanızı art arda kullanmasına izin verirse, sonuç, ilke gereksinimlerine göre değiştirilmeyen bir paroladır.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, en az beş nesil için yeniden kullanılmasını yasakladığını doğrulayın. \n\n Sert şu komutu içeren "/etc/pam.d/system-auth-ac" içindeki "hatırla" argümanının değerini kontrol edin: \n\n  # grep -i hatırla /etc/pam.d/system-auth-ac\npassword yeterli pam_unix.so use_authtok sha512 shadow hatırla = 5 \n\n  "pam_unix.so" satırını içermeyen satır varsa "bağımsız" modül argüman kümesi veya "hatırlama" modülü argümanının değeri "5" ten daha düşük bir değere ayarlanır, bu bir bulgudur.
Cozum: En az beş nesil için şifrenin yeniden kullanımını yasaklamak üzere işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/pam.d/system-auth-ac" adresine ekleyin (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin) : \n\n password yeterli pam_unix.so use_authtok sha512 shadow hatırla = 5 \n\n ve "authconfig" komutunu çalıştırın.

Kural_ID: SV-86561r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Sistemde boş ya da şifresiz hesap bulunmamalı.
Aciklama: Bir hesabın boş bir şifresi varsa, herkes o hesabın ayrıcalıklarıyla giriş yapabilir ve komutları çalıştırabilir. Boş şifreli hesaplar hiçbir zaman operasyonel ortamlarda kullanılmamalıdır.
Aranacak_icerik: Boş parolaların kullanılamayacağını doğrulamak için şu komutu çalıştırın: \n\n  # grep pam_unix /etc/pam.d/common-auth | grep -v "^ #" | grep nullok \n\n Bu herhangi bir çıktı üretirse, boş parolalı hesaplarla oturum açmak mümkün olabilir. \n\n Null parolalar kullanılabilirse, bu bir bulgudur.
Cozum: Bir hesap parola kimlik doğrulaması için yapılandırılmışsa ancak atanmış bir parolaya sahip değilse, kimlik doğrulaması yapmadan hesaba oturum açmak mümkün olabilir. \n\n  "nullok" veya "nullok_secure" seçeneklerinin herhangi bir örneğini " etc / pam.d / common-auth".

Kural_ID: SV-86563r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: SSH servisi, şifresiz kullanıcı girişine izin vermemeli.
Aciklama: SSH arka planı için bu ayarın yapılandırılması, SSH üzerinden uzaktan oturum açmanın başka bir yerde yanlış yapılandırma durumunda bile parola gerektireceğine dair ek güvence sağlar.
Aranacak_icerik: SSH daemon \ 'un "PermitEmptyPasswords" seçeneğinin nasıl ayarlandığını belirlemek için aşağıdaki komutu çalıştırın: \n\n  # grep -i PermitEmptyPasswords /etc/ssh/sshd_config \n PermitEmptyPasswords no \n\n Isim yok, yorum yapılmamış satır veya "no" değerini döndüren bir satır döndürülür, gerekli değer ayarlanır. \n\n İstenilen değer ayarlanmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Uzak oturum açma işlemlerini uzak parolalı hesaplardan açıkça reddetmek için, aşağıdaki satırı "/etc/ssh/sshd_config" dosyasına ekleyin veya düzeltin: \n\n PermitEmptyPasswords no \n\n  Değişikliklerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir. Boş parolalı tüm hesaplar derhal devre dışı bırakılmalı ve PAM yapılandırması kullanıcıların kendilerine boş parola atayabilmelerini engellemelidir.

Kural_ID: SV-86565r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi şifre zaman aşımına uğradığında, hesap tanımlayıcılarını (gruplar, roller, cihazlar) devre dışı bırakmalıdır.
Aciklama: Etkin olmayan tanımlayıcılar sistem ve uygulamalar için risk oluşturur çünkü saldırganlar aktif olmayan bir tanımlayıcıyı kullanabilir ve sisteme tespit edilemeyen erişim elde edebilir. Etkin olmayan hesap sahipleri, kullanıcı hesaplarına yetkisiz erişim sağlanıp sağlanmadıklarını fark etmeyecektir. \n\n Operatör sistemlerin, hareketsizlik dönemlerini takip etmesi ve sıfır gün işlem yapılmadığında uygulama tanımlayıcılarını devre dışı bırakması gerekir.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, parola aşağıdaki komutla sona ermesinden sonra hesap tanımlayıcılarını (bireyler, gruplar, roller ve aygıtlar) devre dışı bıraktığını doğrulayın: \n\n  # grep -i INACTIVE /etc/default/useradd \n INACTIVE = 0 \n\n  Eğer değer "0" a ayarlanmamışsa, yorumlanırsa veya tanımlanmamışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Parola sona erdikten sonra hesap tanımlayıcılarını (bireyler, gruplar, roller ve aygıtlar) devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/default/useradd" öğesine ekleyin (veya gerekli olması için satırı değiştirin). değeri): \n\n INACTIVE = 0

Kural_ID: SV-86567r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Başarısız hesap girişlerine ait hesaplar en az 15 dk kilitlenmelidir
Aciklama: Başarısız oturum açma girişimlerinin sayısını sınırlandırarak, aksi halde kaba şifre zorlaması olarak bilinen kullanıcı parola tahminiyle yetkisiz sistem erişimi riski azalır. Hesabı kilitleyerek sınırlamalar uygulanır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, sistemin yapılandırılabileceği maksimum süre için otomatik olarak bir hesabı kilitlediğini doğrulayın. \n\n Sistemin, üç başarısız oturum açma denemesinden sonra en çok 15 dakika boyunca aşağıdakileri içeren bir hesabı kilitlediğini kontrol edin. komut: \n\n  # grep pam_faillock.so /etc/pam.d/password-auth-ac\nauth gerekli pam_faillock.so preauth sessiz denetim deny = 3 even_deny_root unlock_time = 604800 \n auth [default = die] pam_faillock.so authfail audit deny = 3 even_deny_root unlock_time = 604800 \n\n Eğer "unlock_time" ayarı, "pam_faillock.so" modül adıyla her iki satırda "604800" değerinden daha büyükse veya bir satırda eksikse, bu bir bulgudur.
Cozum: 15 dakika içinde üç başarısız oturum açma girişiminde bulunulduğunda, bir hesabı kilitlemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n  "/etc/pam.d/system-auth" un yetkisinin ilk üç satırını değiştirin. -ac "ve" /etc/pam.d/password-auth-ac "dosyaları aşağıdaki satırlarla eşleşir: \n\n auth gerekli pam_faillock.so preauth sessiz denetim deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 unlock_time = 604800 \n auth yeterli pam_unix .so try_first_pass \n auth [default = die] pam_faillock.so authfail denetimi deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 unlock_time = 604800 \n\n  "authconfig" komutunu çalıştırın.

Kural_ID: SV-86569r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Eğer ilgili hesaptan 3 başarısız root giriş denemesi yapılırsa, hesap kilitlenmelidir.
Aciklama: Başarısız oturum açma girişimlerinin sayısını sınırlandırarak, aksi halde kaba şifre zorlaması olarak bilinen kullanıcı parola tahminiyle yetkisiz sistem erişimi riski azalır. Hesabı kilitleyerek sınırlamalar uygulanır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin 15 dakika içinde üç başarısız oturum açma girişiminde bulunduğunda yönetici tarafından serbest bırakılana kadar kök hesabını otomatik olarak kilitlediğini doğrulayın. \n\n  # grep pam_faillock.so /etc/pam.d/password-auth-ac \n auth gerekli pam_faillock.so preauth sessiz denetim deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 \n auth [default = die] pam_faillock.so authfail denetim deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 \n\n Eğer "even_deny_root" ayarı her iki satırda tanımlanmamışsa "pam_faillock.so" modülü adıyla, bu bir bulgudur.
Cozum: 15 dakika içinde üç başarısız oturum açma girişiminde bulunduğunda, kilitli hesap bir yönetici tarafından serbest bırakılana kadar kök hesabı otomatik olarak kilitlemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n  "/etc" içinde aşağıdaki satırları eşleştirmek için pam.d/system-auth-ac "ve" /etc/pam.d/password-auth-ac "dosyaları: \n\n auth gerekli pam_faillock.so preauth sessiz denetim deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 unlock_time = 604800 \n auth yeterli pam_unix.so try_first_pass \n auth [default = die] pam_faillock.so authfail denetimi deny = 3 even_deny_root fail_interval = 900 unlock_time = 604800 \n\n  "authconfig" komutunu çalıştırın.

Kural_ID: SV-86571r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Özel izin gerektiren işlemler için kullanıcılar tekrar yetkilendirilmelidir.
Aciklama: Yeniden kimlik doğrulaması yapılmadan, kullanıcılar kaynaklara erişebilir veya yetkilendirmedikleri görevleri gerçekleştirebilir. \n\n İşletim sistemleri, işlevsel bir kabiliyet artırma yeteneği sağladığında, kullanıcının yeniden kimlik doğrulaması kritik önem taşır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kullanıcılara ayrıcalık yükseltme için bir parola sağlamasını gerektirdiğini doğrulayın. \n\n Shirt "/etc/sudoers" ve "/etc/sudoers.d/*" dosyalarının yapılandırmasını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n  # grep -i nopasswd /etc/sudoers  \n  /etc/sudoers.d/*\n\nişlemsiz bir satır "NOPASSWD" etiketi ile bulunursa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sisteminin, kullanıcıların ayrıcalık yükseltme için bir parola sağlamasını gerektirecek şekilde yapılandırın. \n\n Şu komutla "/etc/sudoers" ve "/etc/sudoers.d/*" dosyalarının yapılandırmasını kontrol edin: \n\n  # grep -i nopasswd /etc/sudoers /etc/sudoers.d/*\n\n Dosyadaki "NOPASSWD" etiketlerinin herhangi bir oluşumunu kaldırın.

Kural_ID: SV-86573r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Özel izin almak için tekrar başvurunuz.
Aciklama: Yeniden kimlik doğrulama olmadan, kullanıcılar kaynaklara erişebilir veya yetkileri olmayan görevleri gerçekleştirebilir. \n\n İşletim sistemleri, işlevsel bir kabiliyet artırma yeteneği sağladığında, kullanıcının yeniden kimlik doğrulaması kritik önem taşır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kullanıcıların ayrıcalık yükseltme için yeniden kimlik doğrulaması yapmasını gerektirdiğini doğrulayın. \n\n Şu komutla "/etc / sudoers" ve "/etc/sudoers.d/*" dosyalarının yapılandırmasını kontrol edin: \n\n  # grep -i authenticate /etc/sudoers /etc/sudoers.d/*\n\nEğer bir "! authenticate" etiketi ile herhangi bir satır bulunursa, bu bir bulgudur.
Cozum: Kullanıcıların, ayrıcalık yükseltme için yeniden kimlik doğrulaması yapmasını gerektiren işletim sistemini yapılandırın. \n\n Şu komutla "/etc/sudoers" ve "/etc/sudoers.d/*" dosyalarının konfigürasyonunu kontrol edin: \n\n Remove dosyadaki "! kimlik doğrulaması" etiketlerinin herhangi bir oluşumu.

Kural_ID: SV-86577r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: İşletim sistemi grafik arayuzunde otomatik ya da şifresiz girişe izin vermemelidir.
Aciklama: Kimliği doğrulanmış kullanıcılara sistem erişimini kısıtlama, işletim sistemi güvenliğini olumsuz yönde etkiler.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, sistemde bir kullanıcı arabirimiyle katılımsız veya otomatik oturum açmasına izin vermediğini doğrulayın. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n  "/etc/gdm/custom.conf" dosyasındaki "AutomaticLoginEnable" değerinin aşağıdaki komutla değerini kontrol edin: \n\n  # grep -i automaticloginenable /etc/gdm/custom.conf\nAutomaticLoginEnable= false \n\n  "AutomaticLoginEnable" değeri "false" değerine ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemi, sisteme bir kullanıcı arabirimiyle katılımsız veya otomatik oturum açmaya izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n Add veya düzenleme "/etc/gdm/custom.conf" dosyasının "daemon" kısmındaki "AutomaticLoginEnable" parametresi için "false" parametresinin satırı: \n\n  [daemon] \n AutomaticLoginEnable = false

Kural_ID: SV-86579r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: İşletim sistemi , sisteme yetkisiz erişime izin vermemelidir.
Aciklama: Kimliği doğrulanmış kullanıcılara sistem erişimini kısıtlama, işletim sistemi güvenliğini olumsuz yönde etkiler.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, sisteme bir kullanıcı arabirimiyle sınırsız oturum açmasına izin vermediğini doğrulayın. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n  "/etc/gdm/custom.conf" dosyasındaki "TimedLoginEnable" parametresinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n  # grep -i timedloginenable /etc/gdm/custom.conf\nTimedLoginEnable= false \n\n  "TimedLoginEnable" değeri "false" değerine ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemini, sınırsız bir hesabın sisteme bir grafik kullanıcı arabirimi üzerinden oturum açmasına izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Not: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\n Add veya düzenleme "/etc/gdm/custom.conf" dosyasının "daemon" kısmındaki "timedLoginEnable" parametresinin satırı "false": \n\n  [daemon] \nTimedLoginEnable = false

Kural_ID: SV-86581r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, kullanıcıların SSH ayarlarına baskın ayarlar girmesine izin vermemelidir.
Aciklama: Kimliği doğrulanmış kullanıcılara sistem erişimini kısıtlama, işletim sistemi güvenliğini olumsuz yönde etkiler.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kullanıcıların ortam değişkenlerini SSH arka planına geçersiz kılmalarına izin vermediğini doğrulayın. \n\n Şu komutla "PermitUserEnvironment" anahtar sözcüğünün değerini kontrol edin: \n\n  # grep -i permituserenvironment /etc/ssh/sshd_config \n PermitUserEnvironment no \n\n  "PermitUserEnvironment" anahtar kelimesi "no" olarak ayarlanmadıysa, eksik veya yorumlanmışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Kullanıcıların ortam değişkenlerini SSH arka planına geçersiz kılmalarına izin vermeyecek şekilde işletim sistemini yapılandırın. \n\n Kaldırmak için "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını düzenleyin veya "PermitUserEnvironment" anahtar sözcüğünü ekleyin ve değeri " no:: \n\n PermitUserEnvironment no \n\n Geçenlerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86583r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi sertifikalandırılmamış güvenilir SSH bağlantılarına izin vermemelidir.
Aciklama: Kimliği doğrulanmış kullanıcılara sistem erişimini kısıtlama, işletim sistemi güvenliğini olumsuz yönde etkiler.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, sertifika olmayan bir güvenilen ana makine SSH'sinin sistemde oturum açmasına izin vermediğini doğrulayın. \n\n CheckbasedAuthentication anahtar sözcüğünün değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n  # grep -i hostbasedauthentication /etc/ssh/sshd_config \n HostbasedAuthentication no \n\n  "HostbasedAuthentication" anahtar sözcüğü "no" olarak ayarlanmadıysa, eksik veya yorumlanmışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemi, sertifika olmayan bir güvenilen ana sistem SSH oturumuna izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Kaldırmak için "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını düzenleyin veya "HostbasedAuthentication" anahtar sözcüğünü ekleyin ve değeri ayarlayın. "no" olarak: \n\n HostbasedAuthentication no \n\n Sunanların etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86587r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: UEFI kullanan sistemler, single-user mode yada maintaince moda geçerken şifre sormalıdır.
Aciklama:Sistem, tek kullanıcılı veya bakım kipine geçmeden önce geçerli bir kök kimlik doğrulaması gerektirmiyorsa, tek kullanıcılı veya bakım kipini çalan herkes, sistemdeki tüm dosyalara ayrıcalıklı erişim izni verir. GRUB 2, RHEL 7 için varsayılan ön yükleyicidir ve tek kullanıcı moduna önyükleme yapmak veya önyükleme menüsünde değişiklik yapmak için bir parola gerektirecek şekilde tasarlanmıştır.
Aranacak_icerik: Şifrelenmiş bir root şifresi olup olmadığını kontrol edin. UEFI kullanan sistemlerde, aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # grep -i password /boot/efi/EFI/redhat/grub.cfg\npassword_pbkdf2 superusers-account password-hash \n\n Kullanıcı parolası girdisi yoksa "password_pbkdf2" ile başlar, bu bir bulgudur.
Cozum: Kök için önyükleme parolasını şifrelemek için sistemi yapılandırın. \n\n Yazı kodu için root için şifreli bir grub2 parola girin: \n\n Not: Oluşturulan karma bir örnek. \n\n  # grub-mkpasswd-pbkdf2 \n Şifre Parolası: \n Requery Parola: \n\n PBKDF2 parolanızın hash'ı grub.pbkdf2.sha512.10000.F3A7CFAA5A51EED123BE8238C23B25B2A6909AFC9812F0D45 \n\n Bu karmalamayı kullanarak "/etc/grub.d/10_linux" dosyasını aşağıdaki komutlarla değiştirin. Parolayı root girdisine eklemek için: \n\n  # cat << EOF \n> set superusers = "root" password_pbkdf2 root grub.pbkdf2.sha512.10000.F3A7CFAA5A51EED123BE8238C23B25B2A6909AFC9812F0D45 \n> EOF \n\n Yeni bir "gruba" ekleme .conf "yeni parola ile aşağıdaki komutları içeren dosya: \n\n  # grub2-mkconfig --output = /tmp/grub2.cfg \n # mv /tmp/grub2.cfg /boot/efi/EFI/redhat/ grub.cfg

Kural_ID: SV-86591r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: rsh-server paketi kaldırılmalı.
Aciklama: İşletim sistemlerinin, gereksinimleri veya görev hedeflerini aşan varsayılan olarak işlevsellik sağlaması veya yüklemesi zararlıdır. Bu gereksiz yetenekler veya hizmetler çoğu zaman göz ardı edilir ve bu nedenle güvencesiz kalabilir. Ek saldırı vektörleri sağlayarak platform riskini artırırlar. \n\n Operatör sistemleri çok çeşitli fonksiyon ve servisler sağlayabilmektedir. Varsayılan olarak sağlanan işlevlerden ve hizmetlerden bazıları, temel kuruluş işlemlerini (örneğin, temel görevler, işlevler) desteklemek için gerekli olmayabilir. \n\n Rsh sunucusu hizmeti, gizliliği sağlamayan, şifrelenmemiş bir uzaktan erişim hizmeti sağlar. ve kullanıcı parolalarının veya uzak oturumun bütünlüğü ve çok zayıf bir kimlik doğrulaması vardır. \n\n Gelişmiş bir kullanıcı bu hizmeti kullanarak oturum açtıysa, ayrıcalıklı kullanıcı parolası tehlikeye girebilir.
Aranacak_icerik: rsh-server paketinin aşağıdaki komutla yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # dpkg -l rsh-server \n\n Rsh-server paketi kurulu ise, bu bir bulgudur.
Cozum: rsh-server paketini aşağıdaki komutla sistemden kaldırarak gerekli olmayan yetenekleri devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın: \n\n  # apt-get rsh-server'ı kaldırın

Kural_ID: SV-86593r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: ypserv paketi kaldırılmalı.
Aciklama:"Ypserv" paketinin kaldırılması, NIS veya NIS + servislerinin kazara (veya kasıtlı) etkinleştirilmesi riskini azaltır.
Aranacak_icerik: NIS hizmeti, kullanıcı parolalarının veya uzak oturumun gizliliğini ve bütünlüğünü sağlamayan, şifrelenmemiş bir kimlik doğrulama hizmeti sağlar. \n\n Chintut paketinin aşağıdaki komutla yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # dpkg -l ypserv \n\n  "ypserv" paketi kuruluysa, bu bir bulgudur.
Cozum: "ypserv" paketini aşağıdaki komutla sistemden kaldırarak gerekli olmayan yetenekleri devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın: \n\n  # apt-get ypserv'i kaldırın

Kural_ID: SV-86595r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi yetkisiz kullanıcıların yetki gerektiren işlemleri yapmasını engellemeli.
Aciklama: Ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların ayrıcalıklı işlevleri yürütmesini engellemek, yetkisiz kişilerin veya işlemlerin bilgiye veya ayrıcalıklara gereksiz erişim kazanma riskini azaltır. \n\n Kaydedilen işlevler arasında örneğin, hesap oluşturma, sistem bütünlüğü denetimleri gerçekleştirme veya şifreleme anahtar yönetimi etkinliklerini yönetme yer alır. . Ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar uygun yetkilere sahip olmayan kişilerdir. Çığır açan saldırı tespit ve önleme mekanizmaları veya zararlı kod koruma mekanizmaları, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların korunmasını gerektiren ayrıcalıklı işlevlerin örnekleridir.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların, uygulanan güvenlik önlemleri / önlemlerini devre dışı bırakmayı, devre dışı bırakmayı veya değiştirmeyi de içerecek şekilde ayrıcalıklı işlevler yürütmesini önlediğini doğrulayın. \n\n Sistem için yetkili kullanıcıların (Sistem Yöneticisi ve misafir hesapları dışındakiler) bir listesini alın . \n\n Sisteme aşağıdaki komutu kullanarak kontrol edin: \n\n  # semanage login -l | more \n Aşağı Adı SELinux Kullanıcı MLS / MCS Aralık Hizmeti \n__default___ user_u s0-s0: c0.c1023 * \n root unconfined_u s0-s0: c0.c1023 * \n system_u system_u s0-s0: c0.c1023 * \n joe staff_u s0-s0 : c0.c1023 * \n\n Tüm yöneticiler, uygun etki alanlarıyla (sysadm_t ve staff_t) "sysadm_u" veya "staff_u" kullanıcılarına eşlenmelidir. \n\n Tüm yetkili olmayan tüm yönetici kullanıcılar "user_u" ile eşlenmelidir rol veya uygun etki alanı (user_t). \n\n Eğer bu şekilde eşlenmezlerse, bu bir bulgudur.
Cozum: Ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların, uygulanan güvenlik önlemleri / önlemlerini devre dışı bırakmayı, devre dışı bırakmayı veya değiştirmeyi içerecek şekilde ayrıcalıklı işlevlerin yürütülmesini engellemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Yeni bir kullanıcıyı "sysdam_u" rolüne eşlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # semanage login -a -s sysadm_u <username> \n\n Bir varolan kullanıcıyı "sysdam_u" rolüne eşlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # semanage login -m -s sysadm_u <username> \n\n Yeni bir kullanıcıyı "staff_u" rolüyle eşlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # semanage login -a -s staff_u <username> \n\n Bir mevcut kullanıcıyı "personel_u" rolüyle eşleştirmek için aşağıdaki komutu kullanın. : \n\n  # semanage login -m -s staff_u <username> \n\n Yeni bir kullanıcıyı "user_u" rolüne eşlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # semanage login -a -s user_u <username> \n\n Başka bir kullanıcıyı "user_u" rolüne eşlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # semanage login -m -s user_u <kullanıcıadı>

Kural_ID: SV-86597r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Bir dosya tutarlılık kontrol yazılımı en az haftada bir çalıştırılmalı.
Aciklama: Temel yapılandırmadaki izinsiz değişiklikler sistemi çeşitli saldırılara karşı savunmasız yapabilir veya işletim sistemine yetkisiz erişime izin verebilir. İşletim sistemi yapılandırmalarında yapılan değişikliklerin bir kısmı güvenlikle ilgili olabilecek istenmeyen yan etkilere sahip olabilir. \n\n Bu değişikliklerin ve otomatik yanıtın seçilmesi, işletim sisteminin güvenlik durumunu eninde sonunda etkileyebilecek istenmeyen sonuçlardan kaçınmanıza yardımcı olabilir. İşletim sisteminin Bilgi Yönetimi Görevlisi (IMO) / Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ve Sistem Yöneticileri (SA), bir yapılandırma öğesinin yetkisiz bir şekilde değiştirilmesi durumunda e-posta ve / veya izleme sistemi tuzağı yoluyla bilgilendirilmelidir.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, yetkisiz değişiklikler için taban çizgisi yapılandırmasını düzenli olarak kontrol ettiğini doğrulayın. \n\n Not: Gelişmiş İzinsiz Giriş Tespit Ortamı (AIDE) dışında bir dosya bütünlüğü aracı kullanılabilir, ancak araç haftada en az bir kez çalıştırılmalıdır. \n\n aide'nin aşağıdaki komutla sistemde yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # dpkg -l aide \n\n AIDE yüklü değilse, SA'ya sistem bütünlüğü denetimlerinin sistemde nasıl gerçekleştirildiğini sorun. \n\n Sistemin ana hattındaki değişiklikleri taramak için AIDE'yi günlük olarak çalıştıran sistemde günlük veya haftalık olarak çalışan bir cron işinin varlığını kontrol edin. Örnekte kullanılan komut, günlük bir olay kullanır. \n\n Cont bütünlük uygulamasının yürütülmesini denetleyen bir "crontab" dosyası için "/etc/cron.daily" alt dizinine bakın. Örneğin, sistemde AIDE yüklü ise, aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # ls -al /etc/cron.* | grep aide \n -rwxr-xr-x 1 kök kökü 29 Kas 22 2015 aide \n\n Eğer dosya bütünlüğü uygulaması yoksa veya "/etc/cron.daily" dosyasında bir "crontab" dosyası yoksa veya "/etc/cron.weekly" alt dizinleri, bu bir bulgudur.
Cozum: Dosya bütünlüğü aracını, en az haftada bir otomatik olarak sistem üzerinde çalışacak şekilde yapılandırın. Aşağıdaki örnek çıktı jeneriktir. Günlük AIDE'yi çalıştırmak için cron ayarlayacaktır, ancak diğer dosya bütünlüğü araçları kullanılabilir: \n\n  # cat /etc/cron.daily/aide \n 0 0 * * * /usr/sbin/aide --check | /bin/mail -s "<sistem adı> için yardım bütünlüğü kontrol çalıştırması" root@domain.tl

Kural_ID: SV-86599r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İlgili kullanıcılar yetkisiz ya da bilgi dışı değişimlerde bilgilendirilmeli.
Aciklama: Temel yapılandırmadaki izinsiz değişiklikler sistemi çeşitli saldırılara karşı savunmasız yapabilir veya işletim sistemine yetkisiz erişime izin verebilir. İşletim sistemi yapılandırmalarında yapılan değişikliklerin bir kısmı güvenlikle ilgili olabilecek istenmeyen yan etkilere sahip olabilir. \n\n Bu değişikliklerin ve otomatik yanıtın seçilmesi, işletim sisteminin güvenlik durumunu eninde sonunda etkileyebilecek istenmeyen sonuçlardan kaçınmanıza yardımcı olabilir. İşletim sisteminin Bilgi Yönetimi Görevlisi (IMO) / Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ve Sistem Yöneticileri (SA), bir yapılandırma öğesinin yetkisiz bir şekilde değiştirilmesi durumunda e-posta ve / veya izleme sistemi tuzağı yoluyla bilgilendirilmelidir.
Aranacak_icerik: Temel sistem yapılandırmalarının yetkisiz bir şekilde değiştirilmesi durumunda, işletim sisteminin belirtilen personeli bilgilendirdiğini doğrulayın. \n\n Not: Gelişmiş İzinsiz Giriş Tespiti Ortamı (AIDE) dışında bir dosya bütünlüğü aracı kullanılabilir, ancak araç çalıştırılmalı ve bildirilmelidir. E-posta veya uyarı yoluyla bireyler. \n\n Sistemde AIDE'nin aşağıdaki komutla yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # dpkg -l aide \n\n AIDE yüklenmemişse, SA'ya dosya bütünlüğü denetimini sorun. sistem üzerinde gerçekleştirilir. \n\n Sistemin ana hattındaki değişiklikleri taramak için AIDE'yi çalıştıran sistemde rutin olarak çalışan bir cron işinin varlığını kontrol edin. Örnekte kullanılan komutlar günlük bir olay kullanır. \n\n Cont bütünlük uygulamasının yürütülmesini denetleyen bir "crontab" dosyası için "/etc/cron.daily" alt dizinine bakın. Örneğin, sistemde AIDE yüklü ise, aşağıdaki komutları kullanın: \n\n  # ls -al /etc/cron.daily | grep aide \n -rwxr-xr-x 1 kök kökü 32 Tem 1 2011 aide \n\n AIDE bir bildirim gönderecek bir yapılandırmaya sahip değildir, bu nedenle cron işi sistemdeki posta uygulamasını kullanarak e-postadaki sonuçları e-postayla gönderir. dosya bütünlüğü aşağıdaki örnekte olduğu gibi çalışır: \n\n  # more /etc/cron.daily/aide\n0 0 * * * /usr/sbin/aide --check | /bin/mail -s "$ HOSTNAME - Günlük yardım bütünlüğü kontrol çalıştırması" root@sysname.mil \n\n Eğer dosya bütünlüğü uygulaması belirlenen personel personeline bildirmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Temel yapılandırmaları yetkisiz bir şekilde değiştirildiyse, belirlenen personeli bildirmek için işletim sistemini yapılandırın. AIDE aracı, belirlenen personelin cron sistemi kullanılarak e-posta ile gönderilmesi için yapılandırılabilir. \n\n  Aşağıdaki örnek çıktı jeneriktir. Aron'u günlük olarak çalıştırmak ve analizin tamamlanmasında e-posta göndermek için cron ayarlayacaktır. \n\n  # diğer /etc/cron.daily/aide\n0 0 * * * /usr/sbin/aide --check | /bin/mail -s "$ HOSTNAME - Günlük Dosya bütünlüğü kontrol çalıştırması" root@domain.tld

Kural_ID: SV-86601r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: İşletim sistemi, doğruluğu onaylanmayan kaynaklardan yazılım, güncelleme..vs paketleri kurmayı engellemeli.
Aciklama:Herhangi bir yazılım bileşenindeki değişikliklerin, işletim sisteminin genel güvenliği üzerinde önemli etkileri olabilir. Bu gereksinim, yazılımın kurcalanmadığını ve güvenilir bir sağlayıcı tarafından sağlandığını garanti eder. \n\n Yakın olarak, yamalar, hizmet paketleri, aygıt sürücüleri veya işletim sistemi bileşenleri kuruluş tarafından tanınan ve onaylanan bir sertifika ile imzalanmalıdır. . \n\n Yazılım öncesi yazılımın orijinalliğini doğrulamak, yamanın bütünlüğünü veya bir satıcıdan alınan yükseltmeyi doğrular. Bu, yazılımın değiştirilmediğini ve güvenilir bir satıcı tarafından sağlandığını doğrular. Kendinden imzalı sertifikalar bu gereksinim tarafından izin verilmez. İşletim sisteminin yazılımı tekrar doğrulaması gerekmez. 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kuruluş tarafından tanınan ve onaylanan bir sertifika kullanılarak dijital olarak imzalandığını doğrulamadan bir havuzdan yamaları, hizmet paketlerini, aygıt sürücülerini veya işletim sistemi bileşenlerinin yüklenmesini önlediğini doğrulayın. \n\n Daha fazla bilgi edinin. apt, aşağıdaki komutla yüklemeden önce bir depodaki paketlerin imzasını doğrular: \n\n  # grep -i allowunauthenticated /etc/apt/ -r | grep -v "^ #" \n /etc/apt/apt.conf.d/99unauthicated: APT :: Get :: AllowUnauthenticated "true"; \n\n Eğer "AllowUnauthenticated" "true" olarak ayarlandıysa, sisteme sorun. Yönetici yamalar ve diğer işletim sistemi bileşenleri için sertifikaların nasıl doğrulandığı. \n\n Eğer kuruluş tarafından onaylanan sertifikaları doğrulayacak bir işlem yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/apt/apt.conf.d/99unauthicated" dosyasında aşağıdaki seçeneği ayarlayarak yüklemeden önce bir depodaki paketlerin imzasını doğrulamak için işletim sistemini yapılandırın: \n\n APT :: Get :: AllowUnauthenticated "true"; 

Kural_ID: SV-86603r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: İşletim sistemi sadece yetkili kaynaklardan paket yüklenmesine izin vermeli.
Aciklama: Herhangi bir yazılım bileşenindeki değişikliklerin, işletim sisteminin genel güvenliği üzerinde önemli etkileri olabilir. Bu gereksinim, yazılımın kurcalanmadığını ve güvenilir bir satıcı tarafından sağlandığını garanti eder. \n\n Yakın olarak, yamalar, hizmet paketleri, aygıt sürücüleri veya işletim sistemi bileşenleri kuruluş tarafından tanınan ve onaylanan bir sertifika ile imzalanmalıdır. . \n\n Yazılım öncesi yazılımın orijinalliğini doğrulamak, yamanın bütünlüğünü veya bir satıcıdan alınan yükseltmeyi doğrular. Bu, yazılımın değiştirilmediğini ve güvenilir bir satıcı tarafından sağlandığını doğrular. Kendinden imzalı sertifikalar bu gereksinim tarafından izin verilmez. İşletim sisteminin yazılımı tekrar doğrulaması gerekmez.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, kuruluş tarafından tanınan ve onaylanan bir sertifika kullanılarak dijital olarak imzalandığını doğrulamadan yamaların, hizmet paketlerinin, aygıt sürücülerinin veya yerel paketlerin işletim sistemi bileşenlerinin yüklenmesini önlediğini doğrulayın. \n\n Daha fazla bilgi edinin. dpkg, aşağıdaki komutla yüklemeden önce yerel paketlerin imzasını doğrular: \n\n  # grep no-debsig /etc/dpkg/ -r \n /etc/dpkg/dpkg.cfg: no-debsig \n\n Eğer " no-debsig" ayarlandı ise, Sistem Yöneticisine yerel paketlerin ve diğer işletim sistemi bileşenlerinin imzalarının nasıl doğrulandığını sorun. \n\n Eğer kuruluş tarafından onaylanan yerel paketlerin imzalarını doğrulayacak bir işlem yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/dpkg/dpkg.cfg" dosyasında aşağıdaki seçeneği ayarlayarak yüklemeden önce yerel paketlerin imzasını doğrulamak için işletim sistemini yapılandırın: \n\n  # no-debsig

Kural_ID: SV-86607r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: USB depolama cihazları devredışı bırakılmalı.
Aciklama: USB yığın depolama, bilinmeyen cihazların kolayca tanıtılmasını sağlar, böylece kötü amaçlı etkinlikleri kolaylaştırır. \n\n 
Aranacak_icerik: Cihaz Kontrol Modülü ve Veri Kaybını Önleme mekanizması olan bir HBSS varsa, bu gereksinim geçerli değildir. \n\n Sistem işletim sisteminin USB yığın depolama aygıtlarını kullanma yeteneğini devre dışı bıraktığını doğrulayın. \n\n Chic USB olup olmadığını kontrol edin yığın depolama aşağıdaki komutla devre dışı bırakılır: \n\n  # grep -i usb depolama /etc/modprobe.d/*\n\ninstall usb depolama / bin / true \n\n Eğer komut hiçbir çıktı döndürmezse ve USB depolama cihazlarının kullanımı Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile operasyonel bir gereklilik olarak belgelenmemiştir, bu bir bulgudur.
Cozum: USB yığın depolama aygıtlarını kullanma yeteneğini devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n  Aşağıdaki komutla "/etc/modprobe.d" altındaki bir dosya oluşturun: \n\n  # touch /etc/modprobe.d/ nousbstorage \n\n Yeni oluşturulan satırı aşağıdaki dosyaya ekleyin: \n\n  usb-storage / bin / true

Kural_ID: SV-86609r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Dosya sistemindeki automount özellikler gerekmedikçe kapatılmalı.
Aciklama: Dosya sistemlerini otomatik olarak monte etmek, bilinmeyen cihazların kolayca tanıtılmasını sağlar, böylece kötü amaçlı etkinlikleri kolaylaştırır. \n\n 
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, aygıtları otomatikleştirme yeteneğini devre dışı bıraktığını doğrulayın. \n\n Otomotiv servisinin aşağıdaki komutla etkin olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # systemctl status autofs \n autofs.service - İsteğe bağlı dosya sistemlerini otomatik olarak yükle \n Yüklendi: yüklendi (/usr/lib/systemd/system/autofs.service; disabled) \n Etkin: etkin değil (ölü) \n\n Eğer "autofs" durumu "etkin" olarak ayarlanmışsa ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi ile belgelenmemişse (ISSO) operasyonel bir gereklilik olarak, bu bir bulgudur.
Cozum: Aygıtları otomatikleştirme özelliğini devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Auto servisini aşağıdaki komutla kapatın: \n\n  # systemctl autofs devre dışı bırak \n\n Ağ dosya sistemi için "autofs" gerekiyorsa (NFS) ), ISSO ile belgelenmelidir.

Kural_ID: SV-86611r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: İşletim sistemi, güncelleme işlemlerinden sonra, eski paketlere ait tüm dosya ve bileşenleri otomatik olarak kaldırmalı.
Aciklama: Güncelleme yapıldıktan sonra bilgi sisteminden kaldırılmayan yazılım bileşenlerinin önceki sürümleri, rakipler tarafından kullanılabilir. Bazı bilgi teknolojisi ürünleri, eski yazılım sürümlerini otomatik olarak bilgi sisteminden kaldırabilir.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, güncellenmiş sürümler yüklendikten sonra tüm yazılım bileşenlerini kaldırdığını doğrulayın. \n\n Değiştirilmeyen paketleri aşağıdaki komutla kaldırmak için yapılandırılmışsa, şu komutu kullanın: \n\n  # grep -i clean_requirements_on_remove /etc/yum.conf \n clean_requirements_on_remove = 1 \n\n  "clean_requirements_on_remove", "1", "True" veya "yes" olarak ayarlanmadıysa veya "/etc/yum.conf" içinde ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Güncellenen sürümler yüklendikten sonra tüm yazılım bileşenlerini kaldırmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n  "/etc/yum.conf" dosyasında "clean_requirements_on_remove" seçeneğini "1" olarak ayarlayın: \n\n clean_requirements_on_remove = 1. GNU / Debian üzerinde yapmak için autoremove komutunu kullanın.

Kural_ID: SV-86613r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: AppArmor paketi işletim sisteminde aktif edilmelidir.
Aciklama: Güvenlik işlevlerinin doğrulanması olmadan, güvenlik işlevleri doğru şekilde çalışmayabilir ve başarısızlık fark edilmeyebilir. Güvenlik işlevi, sistem güvenlik politikasını uygulamaktan ve korumanın dayandığı kod ve verilerin izolasyonunu desteklemekten sorumlu olan bilgi sisteminin donanım, yazılım ve / veya ürün yazılımı olarak tanımlanır. Güvenlik işlevleri, sistem hesaplarının oluşturulması, erişim yetkilerinin yapılandırılması (izinler, ayrıcalıklar), denetlenecek olayların ayarlanması ve izinsiz giriş algılama parametrelerinin ayarlanmasını içerir, ancak bunlarla sınırlı değildir. \n\n Bu gereksinim, güvenlik işlevi doğrulaması gerçekleştiren işletim sistemleri için geçerlidir Bu işlevselliği gerektiren / test ve / veya sistemleri ve ortamları.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, tüm güvenlik işlevlerinin doğru çalışıp çalışmadığını doğruladığını doğrulayın. \n\n Sisteme "AppArmor" un etkin olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # grep -v "^ #" | grep -i "apparmor = 1" /boot/grub/grub.cfg\n\nIf çıkışı, apparmor = 1'i içermez, bu bir bulgudur.
Cozum: Tüm güvenlik işlevlerinin doğru çalıştığını doğrulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satıra sahip olmak için "/boot/grub/grub.cfg" dosyasını değiştirerek "AppArmor" durumunu ayarlayın: \n\n linux / boot /vmlinuz-4.4.0-53-generic root = UUID = 4a404115-8a9b-4c7d-8266-7541f0b8584c ro sessiz sıçrama $ vt_handoff init = /sbin/upstar apparmor = 1 \n\n  Değişikliklerin etkili olması için yeniden başlatma gerekiyor .

Kural_ID: SV-86619r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemiyle ilgili tüm bileşenlerin kullanımına izin verilmiyor.
Aciklama: En kısıtlı varsayılan izinleri ayarlamak, yeni hesaplar oluşturulduğunda, gereksiz erişime sahip olmamasını sağlar.
Aranacak_icerik: İşletim sisteminin, tüm kimliği doğrulanmış kullanıcılar için varsayılan izinleri kullanıcı tarafından yalnızca kendi dosyalarını okuyabileceği ve değiştirebileceği şekilde tanımladığını doğrulayın. \n\n Chic /etc/login.defs içindeki "UMASK" parametresinin değerini kontrol edin. "aşağıdaki komutu içeren dosya: \n\n Not:" /etc/login.defs "dosyasında" UMASK "parametresinin değeri" 000 "olarak ayarlanmışsa, Önem Derecesi bir KED'e yükseltilir. \n\n  # grep -i umask /etc/login.defs\nUMASK 077 \n\n  "UMASK" parametresinin değeri "077" değilse veya "UMASK" parametresi eksikse veya yorumlanırsa, bu bir bulgudur .
Cozum: Tüm kimliği doğrulanmış kullanıcılar için varsayılan izinleri tanımlamak üzere işletim sistemini yapılandırın, böylece kullanıcı sadece kendi dosyalarını okuyabilir ve değiştirebilir. \n\n  "/etc/login" deki "UMASK" parametresi için satırı ekleme veya düzenleme .defs "077" dosyasına ": \n\n UMASK 077

Kural_ID: SV-86623r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sağlayıcı tarafından sağlanan güvenlik güncellemeleri yüklenmeli ve güncel olmalıdır.
Aciklama: Zamanında düzeltme, bilgi teknolojisi (BT) sistemlerinin operasyonel kullanılabilirliğini, gizliliğini ve bütünlüğünü korumak için kritik öneme sahiptir. Ancak, işletim sistemini ve uygulama yazılımını yamama hatası, BT uzmanları tarafından yapılan yaygın bir hatadır. Yeni yamalar günlük olarak yayınlanır ve deneyimli Sistem Yöneticilerinin bile tüm yeni yamaları takip edebilmeleri çoğu zaman zordur. Bir işletim sisteminde yeni zayıflıklar olduğunda, sorunları çözmek için genellikle satıcı tarafından yamalar kullanılabilir. En son güvenlik yamaları ve güncellemeleri yüklü değilse, yetkisiz kullanıcılar, gönderilmemiş yazılımdaki zayıflıklardan yararlanabilir. Yamalara hızlı bir şekilde dikkat edilmemesi, bir sistemin uzlaşmasıyla sonuçlanabilir.
Aranacak_icerik: İşletim sistemi güvenlik düzeltme eklerinin ve güncellemelerin yüklü ve güncel olduğunu doğrulayın. Güncellemeler, site veya Program Yönetim Ofisi (PMO) tarafından belirlenen bir sıklıkta uygulanmalıdır. \n\n  Red Hat'tan mevcut paket güvenlik güncellemelerinin listesini görün. Güncellemeler için URL https://rhn.redhat.com/errata/. Temel paketler yüklü değilse, Red Hat tarafından sağlanan güncellemelerin sistemde bulunmayabileceğini unutmayınız. \n\n Mevcut paket güvenlik güncelleştirmelerinin sisteme aşağıdaki komutla yüklendiğini kontrol edin:\n\n# aptitude search '~U'\n
i A apache2-bin                                                                                       - Apache HTTP Server (modules and other binary files)\n                                                        
i   debian-archive-keyring                                                                            - GnuPG archive keys of the Debian archive                                                                   \n
i A firefox-esr                                                                                       - Mozilla Firefox web browser - Extended Support Release (ESR)                                               
\n
i   iceweasel                                                                                         - Web browser based on Firefox - Transitional package                                                        
\n
i   libc-bin                                                                                          - GNU C Library: Binaries                                                                                    
\n
i A libc-dev-bin                                                                                      - GNU C Library: Development binaries                                                                        
\n
i   libc6                                                                                             - GNU C Library: Shared libraries                                                                            
\n
i A libc6-dev                                                                                         - GNU C Library: Development Libraries and Header Files                                                      
\n
i A libexpat1                                                                                         - XML parsing C library - runtime library                                                                    
\n
i   libffi6                                                                                           - Foreign Function Interface library runtime                                                                 
\n
i   libgcrypt20                                                                                       - LGPL Crypto library - runtime library                                                                      
\n
i   libgnutls-deb0-28                                                                                 - GNU TLS library - main runtime library                                                                     
\n
i   libgnutls-openssl27                                                                               - GNU TLS library - OpenSSL wrapper                                                                          
\n
i A libgraphite2-3                                                                                    - Font rendering engine for Complex Scripts -- library                                                       
\n
i A libmwaw-0.3-3                                                                                     - import library for some old Mac text documents                                                             
\n
i A linux-compiler-gcc-4.8-x86                                                                        - Compiler for Linux on x86 (meta-package)                                                                   
\n
i   linux-headers-3.16.0-4-amd64                                                                      - Header files for Linux 3.16.0-4-amd64                                                                      
\n
i A linux-headers-3.16.0-4-common                                                                     - Common header files for Linux 3.16.0-4                                                                     
\n
i A linux-image-3.16.0-4-amd64                                                                        - Linux 3.16 for 64-bit PCs                                                                                  
\n
i A linux-libc-dev                                                                                    - Linux support headers for userspace development                                                            
\n
i   locales                                                                                           - GNU C Library: National Language (locale) data [support]                                                   
\n
i   multiarch-support                                                                                 - Transitional package to ensure multiarch compatibility \n\nSite / program belgelerinin gerektirdiği zaman dilimi içerisinde sistemde paket güncellemeleri yapılmadıysa, bu bir bulgudur. \n\n Tipik güncelleme sıklığı, CYBERCOM'un Bilgi Güvencesi Güvenlik Açığı Uyarısı (IAVA) bildirimleri tarafından geçersiz kılınabilir. \n\n İşletim sistemi, Bilgi Güvencesi Güvenlik Açığı Yönetimi (IAVM) sürecine uymuyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Red Hat'tan temin edilebilen işletim sistemi yamaları ya da güncellenmiş paketleri 30 gün içinde ya da yerel politika belirlediği ölçüde daha erken kurun.

Kural_ID: SV-86625r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sisteminde gereksiz hesaplar bulunmamalıdır.
Aciklama: Operasyonel amaç sağlamayan hesaplar sistem uzlaşması için ek fırsatlar sağlar. Gereksiz hesaplar sisteme girilmemesi gereken bireyler için kullanıcı hesaplarını ve sistemde yüklü olmayan uygulamaların uygulama hesaplarını içerir.
Aranacak_icerik: Sistemdeki tüm hesapların aktif bir sisteme, uygulamaya veya kullanıcı hesabına atandığını doğrulayın. \n\n Bilgi Sistem Güvenliği Görevlisi'nden (ISSO) yetkili sistem hesaplarının listesini alın. \n\n Sistem üzerindeki sistem hesaplarını denetleyin. aşağıdaki komutu içeren sistem: \n\n  # more /etc/passwd\nroot:x:0:0:root:/root:/bin/bash\nbin:x:1:1:bin:/bin:/sbin/nologin\ndaemon:x:2:2:daemon:/sbin:/sbin/nologin\nsync:x:5:0:sync:/sbin:/bin/sync\nshutdown:x:6:0:shutdown:/sbin:/sbin/shutdown\nhalt:x:7:0:halt:/sbin:/sbin/halt\ngames:x:12:100:games:/usr/games:/sbin/nologin\ngopher:x:13:30:gopher:/var/gopher:/sbin/nologin\n\n  "oyunlar" ve "gopher" gibi hesaplar yetkili sistem işlevlerini desteklemediklerinden yetkili hesaplardır. \n\n Sistemdeki hesaplar sağlanan belgelerle eşleşmiyorsa veya yetkili bir sistem işlevini desteklemeyen hesaplar varsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Sistemi yapılandırın, böylece sistemdeki tüm hesaplar aktif bir sisteme, uygulamaya veya kullanıcı hesabına atanır. \n\n Yalnızca onaylanan sistem etkinliklerini desteklemeyen veya normal bir kullanıcının yönetim düzeyindeki eylemleri gerçekleştirmesine izin veren hesapları kaldırın. \n\n Sistemdeki tüm yetkili hesapları belgeleyin.

Kural_ID: SV-86627r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: /etc/passwd içindeki tüm Grup tanımlayıcılar (GID) /etc/group dosyasında referans edilmelidir.
Aciklama: Bir kullanıcı, sistemde bulunmayan bir grubun GID'sini atarsa ve GID'yi içeren bir grup oluşturulursa, kullanıcı grupla ilişkili herhangi bir dosyaya yönelik istemeden haklara sahip olabilir.
Aranacak_icerik: "/etc/passwd" dosyasında atıfta bulunulan tüm GID'lerin "/etc/group" dosyasında tanımlandığını doğrulayın. \n\n Sözeltilen tüm GID'lerin aşağıdaki komutla mevcut olduğunu kontrol edin: \n\n  # pwck -r \n\n Eğer "/etc/passwd" dosyasında başvurulan GID'ler "/etc/group" dosyasında tanımlanmadığı şekilde döndürülürse, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/passwd" dosyasında bulunan herhangi bir var olmayan grubu eklemek için "/etc/group" dosyasını değiştirerek "/etc/passwd" dosyasında bulunan tüm GID'leri tanımlamak için sistemi yapılandırın veya "/etc/passwd" dosyasında "/etc/group" içinde bulunan bir gruba başvurulan GID'ler.

Kural_ID: SV-86629r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Sistemde kısıtlamaya uğramayan tek hesap root hesabı olmalıdır.
Aciklama: Bir kullanıcı, sistemde bulunmayan bir grubun GID'sini atarsa ve GID'yi içeren bir grup oluşturulursa, kullanıcı grupla ilişkili herhangi bir dosyaya yönelik istemeden haklara sahip olabilir.
Aranacak_icerik: "/etc/passwd" dosyasında atıfta bulunulan tüm GID'lerin "/etc/group" dosyasında tanımlandığını doğrulayın. \n\n Sözeltilen tüm GID'lerin aşağıdaki komutla mevcut olduğunu kontrol edin: \n\n  # pwck -r \n\n Eğer "/etc/passwd" dosyasında başvurulan GID'ler "/etc/group" dosyasında tanımlanmadığı şekilde döndürülürse, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/passwd" dosyasında bulunan herhangi bir var olmayan grubu eklemek için "/etc/group" dosyasını değiştirerek "/etc/passwd" dosyasında bulunan tüm GID'leri tanımlamak için sistemi yapılandırın veya "/etc/passwd" dosyasında "/etc/group" içinde bulunan bir gruba başvurulan GID'ler.

Kural_ID: SV-86631r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm dosya ve dizinlerin geçerli bir sahibi olmalıdır.
Aciklama: Bir kullanıcı, sahipsiz dosyaların UID'si olarak aynı Kullanıcı Kimliği "UID" olarak atanmışsa, bilinmeyen dosyalar ve dizinler istemeden devralınabilir.
Aranacak_icerik: Sistemdeki tüm dosya ve dizinlerin geçerli bir sahibi olduğunu doğrulayın. \n\n Dosyaların ve dizinlerin sahibine aşağıdaki komutla bakın: \n\n Not: -fstype sonra değeri, dosya sistemi türüyle değiştirilmelidir. XFS, örnek olarak kullanılır. \n\n  # find / -xdev -fstype xfs -nouser \n\n Sistemdeki herhangi bir dosya atanmış sahip olmadığında, bu bir bulgudur.
Cozum: Geçerli bir kullanıcısı olmayan sistemdeki tüm dosya ve dizinleri kaldırın ya da sistemdeki tüm seçilmemiş dosya ve dizinlere geçerli bir kullanıcıyı "chown" komutuyla atayın: \n\n  # chown <user> < file>

Kural_ID: SV-86633r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm dosya ve dizinlerin geçerli bir grup sahibi olmalıdır.
Aciklama: Geçerli grup sahibi olmayan dosyalar, bir gruba geçerli Grup sahibi olmayan dosyaların GID'si olarak aynı Grup Tanımlayıcısı (GID) atanmışsa istemeden devralınabilir.
Aranacak_icerik: Sistemdeki tüm dosya ve dizinlerin geçerli bir gruba sahip olduğunu doğrulayın. \n\n Dosyaların ve dizinlerin sahibine aşağıdaki komutla bakın: \n\n Not: -fstype sonra değeri, dosya sistemi türüyle değiştirilmelidir. XFS örnek olarak kullanılır. \n\n  # find / -xdev -fstype xfs -nogroup \n\n Sistemdeki herhangi bir dosya atanmış bir gruba sahip değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: Geçerli bir grubu olmayan sistemdeki tüm dosya ve dizinleri kaldırın ya da sistemdeki tüm dosya ve dizinlere geçerli bir grubu "chgrp" komutuyla atayın: \n\n  # chgrp <grup> <dosya >

Kural_ID: SV-86635r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm aktif kullanıcı hesaplarının /etc/passwd dosyasında atanan bir ana dizini olmalıdır.
Aciklama: Yerel etkileşimli kullanıcılara geçerli bir giriş dizini atanmamışsa, sahip olmaları gereken dosyaların depolanması ve kontrolü için yer yoktur.
Aranacak_icerik: Sistemine doğrulama yerel interaktif kullanıcıların bir başlangıç ​​dizini aşağıdaki komutu yerel interaktif kullanıcı ana dizinleri eksik atanan \n\n Güvenlik var: \n\n   pwck -r\nuser \'lp\': directory \'/var/spool/lpd\' does not exist\nuser \'news\': directory \'/var/spool/news\' does not exist\nuser \'uucp\': directory \'/var/spool/uucp\' does not exist\nuser \'smithj\': directory \'/home/smithj\'  \n\n  Ev dizinleri yerel interaktif kullanıcıları olmadan herhangi kullanıcılar bulursa Sistem Yöneticisine (SA) danışın . \n\n  # kesim -d: SA, bir yanıt sağlayan aşağıdaki komutla 1000 veya daha büyük bir kullanıcı tanıtıcı (UID) sahip kullanıcılar için kontrol yapamıyorsa 1,3 -f /etc/passwd | egrep ": [1-4] [0-9] {2} $ |: [0-9] {1,2} $" \n bir ev dizini atanmış yok Nif herhangi interaktif kullanıcıları \, bu bir bulgudur .
Cozum: Ana dizinleri atanmış olan tüm yerel etkileşimli kullanıcılara giriş dizinleri atayın.

Kural_ID: SV-86637r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel aktif kullanıcıların oluşturulma sırasında ana dizinlerine atanması gerekmektedir.
Aciklama: Yerel etkileşimli kullanıcılara geçerli bir giriş dizini atanmamışsa, sahip olmaları gereken dosyaların depolanması ve kontrolü için yer yoktur.
Aranacak_icerik: Sistem üzerindeki tüm yerel etkileşimli kullanıcılara, oluşturulduktan sonra bir giriş dizini atanmış olduklarından emin olun. \n\n Sistemin, yerel etkileşimli kullanıcılar için aşağıdaki komutları kullanarak giriş dizinleri oluşturacak şekilde yapılandırılıp yapılandırılmadığını kontrol edin: \n\n  # grep -i create_home /etc/login.defs\nCREATE_HOME yes \n\n  "CREATE_HOME" parametresinin değeri "yes" olarak ayarlanmadıysa, satır eksikse veya satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/login.defs" içindeki "CREATE_HOME" parametresini "yes" olarak ayarlayarak tüm yeni yerel etkileşimli kullanıcılara giriş dizinleri atamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n CREATE_HOME yes

Kural_ID: SV-86641r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel aktif kullanıcıların ana dizin izinleri 0750 ya da daha altı olmalıdır.
Aciklama: Yerel etkileşimli kullanıcı giriş dizinleri üzerindeki aşırı izinler, kullanıcı dosyalarına diğer kullanıcılar tarafından yetkisiz erişime izin verebilir.
Aranacak_icerik: Tüm yerel etkileşimli kullanıcıların atanmış giriş dizininin "0750" veya daha az izin vericiye sahip olduğunu doğrulayın. \n\n Sistem üzerindeki tüm ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların giriş dizini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Bu, ayrıcalıklı Kullanıcı Tanımlayıcısı (UID) atanan etkileşimli kullanıcıları özleyebilir. Etkileşimli kullanım kanıtı, sistem oturum açma bilgilerini içeren bir dizi günlük dosyasından elde edilebilir. \n\n  # ls -ld $(egrep \': [0-9] {4}\' /etc/passwd | cut -d : -f6) \n -rwxr-x --- 1 smithj kullanıcıları 18 Mar 5 17:06 /home/smithj \n\n  "/etc/passwd" öğesinde başvurulan ana dizinler "0750" veya daha az izin veren, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Etkileşimli kullanıcı \ u2019s ev dizinleri modunu "0750" olarak değiştirin. Yerel bir interaktif kullanıcı \ u2019s giriş dizininin modunu değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "smithj" kullanıcısı için olacaktır. \n\n  # chmod 0750 /home/smithj

Kural_ID: SV-86643r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel aktif kullanıcıların ana dizinleri ilgili dizinin sahibine ait olmalıdır.
Aciklama: If a local interactive user does not own their home directory, unauthorized users could access or modify the user's files, and the users may not be able to access their own files.
Aranacak_icerik:  Sistemdeki tüm yerel etkileşimli kullanıcıların atanan giriş dizinini doğrulayın. \n\n Sistemdeki tüm yerel etkileşimli ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar için giriş dizini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Bu etkileşimli kullanıcıları kaçırabilir ayrıcalıklı bir UID atanmıştır. Etkileşimli kullanım kanıtı, sistem oturum açma bilgilerini içeren bir dizi günlük dosyasından elde edilebilir. \n\n  # ls -ld $ (egrep \ ': [0-9] {4} \' /etc/passwd | cut -d : -f6) \n -rwxr-x --- 1 smithj kullanıcıları 18 Mar 5 17:06 /home/smithj \n\n  "/etc/passwd" de başvurulan ev dizinleri tanımlanmadıysa, bu bir bulgu.
Cozum: [u 'Yerel bir etkileşimli kullanıcının sahibini \ u2019s giriş dizinine o sahip için değiştirin. Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019s giriş dizininin sahibini değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj".\n\n" dizinine sahip olan smithj kullanıcısı için olacaktır. # chown smithj /home/smithj

Kural_ID: SV-86645r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel aktif kullanıcı ana dizinleri ilgili kullanıcının grubu tarafından sahip olunmalıdır.
Aciklama:Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019s giriş dizininin Grup Tanımlayıcısı (GID) kullanıcının birincil GID'si ile aynı değilse, bu kullanıcı \ u2019s dosyalarına yetkisiz erişime izin verir ve aynı grubu paylaşan kullanıcılar yasal olarak yapmaları gereken dosyalara erişebilirler.
Aranacak_icerik: [u 'Tüm yerel etkileşimli kullanıcıların atanmış ana dizini, birincil GID kullanıcısının bu kullanıcı tarafından sahip olduğu gruptur. \n\n Sistem üzerindeki tüm ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar için giriş dizini atamasını aşağıdaki komutla yapın: \n\n Not: Bu, ayrıcalıklı bir UID atanmış yerel etkileşimli kullanıcıları kaçırabilir. Etkileşimli kullanım kanıtı, sistem oturum açma bilgilerini içeren bir dizi günlük dosyasından elde edilebilir. \n\n  # ls -ld $ (egrep \ ': [0-9] {4} \' /etc/passwd | cut -d : -f6) \n -rwxr-x --- 1 smithj kullanıcıları 18 Mar 5 17:06 /home/smithj \n\n Kullanıcının ana grubu aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n  # grep kullanıcıları /etc/group \n users: x: 250: smithj, jonesj, jacksons \n\n Eğer kullanıcı ana dizini "/etc/passwd" de başvuruyorsa, bu kullanıcı \ u2019s birincil GID tarafından grup sahibi değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019s giriş dizininin grup sahibini "/etc/passwd" içinde bulunan gruba değiştirin. Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019s giriş dizininin grup sahibini değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" dizinine sahip olan "smithj" kullanıcısı için olacak ve Birincil kullanıcı grubu var. \n\n  # chgrp users /home/smithj

Kural_ID: SV-86647r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm aktif yerel kullanıcıların dizinlerinde bulunan dosya ve dizinler ilgili kullanıcının ana diziniyle aynı sahipliklere ait olmalıdır.
Aciklama: Yerel etkileşimli kullanıcılar kendi dizinlerindeki dosyalara sahip değilse, yetkisiz kullanıcılar bunlara erişebilir. Ek olarak, dosyalar kullanıcının sahibi değilse, bu sistem uzlaşmasının bir göstergesi olabilir.
Aranacak_icerik: [u'Veri yerel bir interaktif kullanıcı \ u2019s ev dizinindeki tüm dosya ve dizinleri kullanıcı tarafından sahip olunur. \n\n Daha aşağıdaki komutla yerel bir interaktif kullanıcı \ u2019s giriş dizinindeki tüm dosyaların ve dizinlerin sahibi kontrol edin: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj".\n\n# ls -lLR /home/smithj \n -rw-r - r" dizininin bulunduğu "smithj" kullanıcısı için olacaktır. - 1 smithj smithj 18 Mar 5 17:06 dosya1 \n -rw-r - r-- 1 smithj smithj 193 Mar 5 17:06 dosya2 \n -rw-r - r-- 1 smithj smithj 231 Mar 5 17:06 dosya3 \n\n Eğer herhangi bir dosya ev sahibi kullanıcıdan farklı bir sahibi ile bulunursa, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Yerel bir etkileşimli kullanıcının sahibini \ u2019s dosya ve dizinleri sahibine değiştir. Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019s dosya ve dizinlerinin sahibini değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" dizinine sahip olan smithj kullanıcısı için olacaktır. \n\n  # chown smithj /home/smithj/ <dosya veya dizin>

Kural_ID: SV-86649r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yerel interaktif kullanıcı giriş dizinlerinde yer alan tüm dosyalar ve dizinler, ana dizin sahibinin bir üyesi olduğu gruba ait olmalıdır.
Aciklama: Yerel bir etkileşimli kullanıcı dosyaları, kullanıcının üye olmadığı bir gruba aitse, istenmeyen kullanıcılar bunlara erişebilir.
Aranacak_icerik: [u'Veri bir yerel interaktif kullanıcı ev dizindeki tüm dosya ve dizinleri, grubun üyesi olduğu gruba aittir. \n\n Chçif bir etkileşimli kullanıcıdaki tüm dosyaların ve dizinlerin grup sahibine bakın \ u2019s Aşağıdaki dizine sahip ev dizini: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj".\n\n# ls -lLR / <home directory> dizinine sahip" smithj "kullanıcısı için olacaktır. <kullanıcı ana dizini> / \n -rw-r - r-- 1 smithj smithj 18 Mar 5 17:06 dosya1 \n -rw-r - r-- 1 smithj smithj 193 Mar 5 17:06 dosya2 \n  -rw-r - r-- 1 smithj sa 231 Mar 5 17:06 dosya3 \n\n Bir grup ev dizini kullanıcısından farklı bir dosyada bulunan herhangi bir dosya varsa, kullanıcının o grubun üyesi olup olmadığını kontrol edin. aşağıdaki komutla birlikte: \n\n  # grep smithj /etc/group \n sa: x: 100: juan, shelley, bob, smithj \n smithj: x: 521: smithj \n\n Eğer kullanıcının bir üyesi değilse Grubun yerel bir etkileşimli kullanıcı \ u2019s giriş dizinindeki dosya (lar) sahibi olduğu grup, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Yerel bir etkileşimli kullanıcının grubunu ve dizinleri interaktif kullanıcının üyesi olduğu bir gruba değiştirin. Yerel bir etkileşimli kullanıcının dosya ve dizinlerinin grup sahibini değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" in bir ev dizini olan smithj kullanıcısı olacak ve kullanıcı grubunun üyesi. \n\n  # chgrp kullanıcıları /home/smithj/ <dosya>

Kural_ID: SV-86651r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yerel interaktif kullanıcı giriş dizinlerinde yer alan tüm dosya ve dizinlerin 0750 veya daha az izinli olması gerekir.
Aciklama: Yerel bir etkileşimli kullanıcı dosyaları aşırı izinlere sahipse, istenmeyen kullanıcılar bunlara erişebilir veya bunları değiştirebilir.
Aranacak_icerik: Yerel başlatma dosyaları hariç, yerel bir interaktif kullanıcı giriş dizininde bulunan tüm dosyaları ve dizinleri doğrulayın, "0750" modunu kullanın. \n\n Chicili bir interaktif kullanıcı giriş dizinindeki tüm başlatılamayan dosyaların modunu kontrol edin. aşağıdaki komutu uygular: \n\n  "." ile başlayan dosyalar. bu gereklilikten hariç tutulur. \n\n Not: Örnek, "/home/smithj".\n\n# ls -lLR /home/smithj \n - bir giriş dizini olan" smithj "kullanıcısı için olacaktır. rwxr-x --- 1 smithj smithj 18 Mar 5 17:06 dosya1 \n -rwxr ----- 1 smithj smithj 193 Mar 5 17:06 dosya2 \n -rw-rx --- 1 smithj smithj 231 Mar 5 17:06 dosya3 \n\n Bir modda "0750" den daha müsaade edilen herhangi bir dosya bulunursa, bu bir bulgudur.
Cozum: Yerel interaktif kullanıcı giriş dizinindeki dosya ve dizinlerdeki modu aşağıdaki komutla ayarlayın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" dizinine sahip smithj kullanıcısı olacak ve kullanıcı grubunun üyesi. \n\n  # chmod 0750 /home/smithj/ <file>

Kural_ID: SV-86653r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Etkileşimli kullanıcılar için tüm yerel başlatma dosyaları, ev dizini kullanıcısına veya köküne ait olmalıdır.
Aciklama:Yerel başlatma dosyaları, kullanıcının kabuk ortamını oturum açtıktan sonra yapılandırmak için kullanılır. Bu dosyaların kötü amaçlı olarak değiştirilmesi, oturum açıldıktan sonra hesapları tehlikeye atabilir.
Aranacak_icerik: [u'Veri interaktif kullanıcılar için tüm yerel başlatma dosyaları, ev dizini kullanıcısı veya root'una aittir. \n\n Christeki tüm başlatma dosyalarındaki sahibi aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Örnek; "/home/smithj".\n\n# ls -al /home/smithj/.* |" dizini olan "smithj" kullanıcısı devamı \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 896 Mar 10 2011 .bash_profile \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 497 Ocak 6 2007 .login \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 886 Jan 6 2007 .profile \n\n Sistemi geçersiz kılmak için yerel bir etkileşimli kullanıcı \ u2019s ortam değişkenlerini ayarlayan herhangi bir dosya, ana dizin sahibi veya köküne ait değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: Etkileşimli kullanıcılar için yerel başlatma dosyalarının sahibini, aşağıdaki komutla birlikte dizin sahibi veya köküne ayarlayın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj'nin bir giriş dizini olan smithj kullanıcısı için olacaktır. ". \n\n  # chown smithj /home/smithj/.*

Kural_ID: SV-86655r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yerel etkileşimli kullanıcılar için yerel başlatma dosyaları, kullanıcıların birincil grup veya kök grubuna ait olmalıdır.
Aciklama: Etkileşimli kullanıcılar için yerel başlatma dosyaları, kullanıcının kabuk ortamını oturum açtıktan sonra yapılandırmak için kullanılır. Bu dosyaların kötü amaçlı olarak değiştirilmesi, oturum açıldıktan sonra hesapları tehlikeye atabilir.
Aranacak_icerik: [u'Veri yerel interaktif kullanıcıların yerel başlatma dosyalarını birincil kullanıcı tanımlayıcısı (GID) 'ye ait gruba ait olduklarından emin olun. \n\n Sistemle tüm ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar için giriş dizini atamayı kontrol edin. Şu komutu uygular: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" ve ana kullanıcı grubu "users" olan smithj kullanıcısı olacaktır. \n\n  # cut -d: -f 1 , 4,6 /etc/passwd | egrep ": [1-4] [0-9] {3}" \n smithj: 1000: /home/smithj \n\n  # grep 1000 /etc/grup \n users: x: 1000: smithj, jonesj, jacksons \n\n Not: Bu, ayrıcalıklı Kullanıcı Tanımlayıcısı (UID) atanan etkileşimli kullanıcıları kaçırabilir. Etkileşimli oturum kanıtı, sistem oturum açma bilgilerini içeren bir dizi günlük dosyasından alınabilir. \n\n Chif tüm yerel etkileşimli kullanıcıların \ u2019 başlangıç ​​dosyalarının grup sahibine aşağıdaki komutla bakın: \n\n  # ls -al /home/smithj /.* \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 896 Mar 10 2011 .profile \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 497 Ocak 6 2007 .login \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 886 Jan 6 2007 .something \n\n Tüm yerel interaktif kullanıcılar \ u2019 başlatma dosyaları, birincil GID kullanıcısının bu kullanıcı tarafından grup sahibi değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: [u 'Yerel bir etkileşimli kullanıcının \ u2019'larının grup sahibini, kullanıcı için "/etc/passwd" içinde bulunan gruba değiştirin. Yerel bir etkileşimli kullanıcı giriş dizininin grup sahibini değiştirmek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj" dizinine sahip olan ve birincil grubu olan smithj kullanıcısı için olacaktır. kullanıcıların. \n\n  # chgrp kullanıcıları /home/smithj / <dosya>

Kural_ID: SV-86657r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel başlatma dosyaları 0740 veya daha az izinli olmalıdır.
Aciklama:Yerel başlatma dosyaları, kullanıcının kabuk ortamını oturum açtıktan sonra yapılandırmak için kullanılır. Bu dosyaların kötü amaçlı olarak değiştirilmesi, oturum açıldıktan sonra hesapları tehlikeye atabilir.
Aranacak_icerik: Tüm yerel başlatma dosyalarının "0740" veya daha az izin veren bir modda olduğunu doğrulayın. \n\n Chç tüm yerel başlatma dosyalarındaki modu aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Örnek smithj kullanıcısı için olacaktır. "/home/smithj".\n\n# ls -al /home/smithj/.* |" dizininin bir dizinine sahiptir daha \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 896 Mar 10 2011 .profile \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 497 Ocak 6 2007 .login \n -rwxr-xr-x 1 smithj kullanıcıları 886 Jan 6 2007 .something \n\n Bir yerel başlatma dosyalarının "0740" dan daha izin verici bir modu varsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Yerel başlatma dosyalarının modunu aşağıdaki komutla "0740" olarak ayarlayın: \n\n Not: Örnek, "/home/smithj".\n\n" dizinine sahip olan smithj kullanıcısı için olacaktır. # chmod 0740 /home/smithj/. <INIT_FILE>

Kural_ID: SV-86659r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm yerel etkileşimli kullanıcı başlatma dosyaları yürütülebilir arama yolları, yalnızca kullanıcı giriş dizinine giden yolları içermelidir.
Aciklama: Yürütülebilir arama yolu (genellikle PATH ortam değişkeni), yürütülebilir dosyaları bulmak için kabukların aranacağı dizin listesini içerir. Bu yol geçerli çalışma dizinini içeriyorsa (kullanıcı \ u2019s giriş dizini dışında), bu dizinlerdeki yürütülebilirler sistem komutları yerine çalıştırılabilir. Bu değişken, kolon ayrılmış bir dizin listesi olarak biçimlendirilmiştir. Öndeki veya sondaki iki nokta üst üste veya iki ardışık iki nokta üst üste gibi boş bir giriş varsa, bu geçerli çalışma dizini olarak yorumlanır. Yerel interaktif kullanıcı için varsayılan sistem arama yolundan sapmalar gerekirse, bunlar Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmelidir.
Aranacak_icerik: [u'Tüm yerel etkileşimli kullanıcı başlatma dosyalarının \ 'yürütülebilir arama yolu deyimlerinin, kullanıcıların \ u2019 giriş dizini dışındaki bir çalışma dizinine başvuruda bulunacak ifadeleri içermediğini doğrulayın. \n\n Ser yerel etkileşimli kullanıcı için yürütülebilir arama yolu deyimini kontrol edin. \n\n Note: Örnek, "/home/smithj".\n\n# grep -i yolunun bir giriş dizinine sahip olan smithj kullanıcısı için olacaktır. /home/smithj/.*\n/home/smithj/.bash_profile:PATH=$PATH:$HOME/.local/bin:$HOME/bin\n/home/smithj/.bash_profile:export PATH \n\n Ef herhangi bir yerel interaktif kullanıcı başlatma dosyaları, kendi dizinlerinin dışındaki dizinleri içeren yürütülebilir arama yolu ifadelerine sahiptir, bu bir bulgudur.
Cozum: Etkileşimli kullanıcılar için kullanıcı ana dizinleri içeren dosya sistemlerinde "nosuid" seçeneğini kullanmak için "/etc/fstab" ı yapılandırın.

Kural_ID: SV-86661r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Yerel başlatma dosyaları, dünyaca yazılabilir programlar yürütmemelidir.
Aciklama: Kullanıcı başlatma dosyaları, özellikle korunmasız dizinlerde, dünyaca yazılabilir programlar çalıştırıyorsa, kullanıcı dosyalarını yok etmek veya sistemi kullanıcı düzeyinde tehlikeye atmak için kötü niyetli olarak değiştirilebilirler. Sistem kullanıcı düzeyinde ele geçirilirse, sistemin kökünden ve ağ seviyesinden ödün vermesi için ayrıcalıkları yükseltmek daha kolaydır.
Aranacak_icerik:  [u'Yerel başlatma dosyalarının dünyaca yazılabilir programlar yürütmediğini doğrulayın. \n\n Sistemi yazılabilir dosyalar için aşağıdaki komutu içeren sisteme bakın: \n\n  # find / -perm -002 -type f -exec ls - ld {} \\; | daha fazla \n\n  Listelenen tüm dosyalar için, yerel başlatma dosyalarındaki varlıklarını aşağıdaki komutlarla birlikte kontrol edin: \n\n Not: Örnek, "/home'da kullanıcı \ u2019 giriş dizinleri oluşturmak için yapılandırılmış bir sistem için olacaktır. "directory. \n\n  # grep <file> /home/*/.*\n\nEğer herhangi bir yerel başlatma dosyaları dünyaca yazılabilir dosyaları referans olarak bulursa, bu bir bulgudur.
Cozum: Yerel başlatma dosyaları tarafından yürütülen dosyalardaki modu aşağıdaki komutla ayarlayın: \n\n  # chmod 0755 <dosya>

Kural_ID: SV-86665r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Setuid ve setgid biti ayarlı dosyaların yürütülmesini önlemek için kullanıcı giriş dizinlerini içeren dosya sistemleri monte edilmelidir.
Aciklama: "Nosuid" mount seçeneği, sistemin set ayrıcalıklarına sahip setuid ve setgid dosyalarını çalıştırmamasına neden olur. Bu seçenek, onaylanmış setuid ve setguid dosyaları içermeyen herhangi bir dosya sistemini monte etmek için kullanılmalıdır. Güvenilmeyen dosya sistemlerinden dosya yürütmek, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların yetkisiz yönetim erişimine erişme fırsatını artırır.
Aranacak_icerik: Kullanıcı ana dizinleri içeren dosya sistemlerini "nosuid" seçeneğiyle birlikte yüklediğini doğrulayın. \n\n Kullanıcı ana dizinlerini içeren dosya sistemlerini aşağıdaki komutu kullanarak bulun: \n\n Not: Ayrı bir dosya sistemi yoksa kullanıcı ev dizinleri için oluşturuldu (kullanıcı ev dizinleri "/" altında monte edilir), bu "nosuid" seçeneği "/" sisteminde kullanılamaz bir bulgu değildir. \n\n  # cut -d: - f 1,6 /etc/passwd | egrep ": [1-4] [0-9] {3}" \n smithj: /home/smithj \n thomasr: /home/thomasr \n\n Daha şu komutla önyükleme sırasında yüklenecek dosya sistemlerini denetleyin: \n\n  # more /etc/fstab \n\n UUID = a411dc99-f2a1-4c87-9e05-184977be8539 /home ext4 rw, relatime, atma, data = sipari, nosuid 0 2 \n\n Eğer bir dosya sistemi bulundu "/etc/fstab "kullanıcı giriş dizini dosya sistemi anlamına gelir ve" nosuid "seçenek kümesi yoktur, bu bir bulgudur.
Cozum: Kullanıcı ana dizinlerini içeren dosya sistemlerinde "nosuid" seçeneğini kullanmak için "/etc/fstab" ı yapılandırın.

Kural_ID: SV-86667r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Setuid ve setgid biti ayarlı dosyaların yürütülmesini önlemek için çıkarılabilir medya ile birlikte kullanılan dosya sistemleri monte edilmelidir.
Aciklama: "Nosuid" mount seçeneği, sistemin "setuid" ve "setgid" dosyalarını sahip ayrıcalıklarına sahip olmamasına neden olur. Bu seçenek, onaylanmış "setuid" ve "setguid" dosyalarını içermeyen herhangi bir dosya sistemini monte etmek için kullanılmalıdır. Güvenilmeyen dosya sistemlerinden dosya yürütmek, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların yetkisiz yönetim erişimine erişme fırsatını artırır.
Aranacak_icerik:  Çıkarılabilir medya için kullanılan dosya sistemlerini "nouid" seçeneği ile birleştirildiğini doğrulayın. \n\n Sürücü sırasında önyükleme sırasında yüklenen dosya sistemlerini denetleyin: \n\n  # more /etc/fstab \n\n UUID = 2bc871e4-e2a3-4f29-9ece-3be60c835222 /mnt/usbflash vat noauto, sahip, ro, nosuid 0 0 \n\n Eğer bir dosya sistemi "/etc/fstab" dosyasında bulunursa, çıkarılabilir medyayı ifade eder ve "nosuid" seçenek seti, bu bir bulgudur.
Cozum: Çıkarılabilir medyayla ilişkili dosya sistemlerinde "nosuid" seçeneğini kullanmak için "/etc/fstab" ı yapılandırın.

Kural_ID: SV-86669r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Setuid ve setgid biti ayarlı dosyaların yürütülmesini önlemek için Ağ Dosya Sistemi (NFS) ile aktarılan dosya sistemleri monte edilmelidir.
Aciklama: "Nosuid" mount seçeneği, sistemin "setuid" ve "setgid" dosyalarını sahip ayrıcalıklarına sahip olmamasına neden olur. Bu seçenek, onaylanmış "setuid" ve "setguid" dosyalarını içermeyen herhangi bir dosya sistemini monte etmek için kullanılmalıdır. Güvenilmeyen dosya sistemlerinden dosya yürütmek, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların yetkisiz yönetim erişimine erişme fırsatını artırır.
Aranacak_icerik:  Dışa aktarılan NFS dosya sistemlerini "nosuid" seçeneğiyle doğrulayın. \n\n Aşağıdaki komutla birlikte verilen dizinleri içeren dosya sistemlerini bulun: \n\n  # more /etc/fstab | grep nfs \n\n UUID = e06097bb-cfcd-437b-9e4d-a691f5662a7d / mağaza nfs rw, nosuid 0 0 \n\n  /etc/fstab dosyasında bulunan bir dosya sistemi NFS anlamına gelir ve nosuid yoktur. "Seçenek belirlendi, bu bir bulgu.
Cozum: NFS aracılığıyla dışa aktarılan dosya sistemlerinde "nosuid" seçeneğini kullanmak için "/etc/fstab" ı yapılandırın.

Kural_ID: SV-86671r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm dünyaca yazılabilir dizinler, root, sys, bin veya bir uygulama grubuna göre grup sahibi olmalıdır.
Aciklama:Bir dünya yazılabilir dizinin yapışkan biti ayarlanmışsa ve ayrıcalıklı bir Grup Tanımlayıcısı (GID) tarafından grup sahibi değilse, yetkisiz kullanıcılar başkaları tarafından oluşturulan dosyaları değiştirebilir. \n\n Yalnızca yetkili dizinler bu geçici dizinlerdir sistemle veya geçici dosya depoları olarak tasarlananlarla birlikte verilir. Bu ayar normal olarak sistem tarafından kullanılan dizinler ve kullanıcılar tarafından geçici dosya depolaması için (ör. /tmp) ve genel okuma / yazma erişimi gerektiren dizinler için ayrılmıştır.
Aranacak_icerik:  Tüm dünyaca yazılabilir dizinlerin root, sys, bin veya uygulama grubu tarafından sahip olunan grup olduğunu doğrulayın. \n\n Sistemi yazılabilir dizinleri aşağıdaki komutla denetleyin: \n\n Not: -fstype sonra değeri olmalıdır dosya sistemi türüyle değiştirilir. XFS örnek olarak kullanılır. \n\n  # find / -xdev -perm -002 -tipi d -fstype xfs -exec ls -lLd {} \\; \n drwxrwxrwt. 2 kök kökü 40 Ağu 26 13:07 /dev/mqueue \n drwxrwxrwt. 2 kök kökü 220 Ağu 26 13:23 /dev/shm \n drwxrwxrwt. 14 root root 4096 Ağu 26 13:29 /tmp \n\n Dünyanın yazılabilir dizinleri kök, sys, bin veya dizinle ilişkilendirilmiş bir uygulama grubuna ait değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: Dünyaca yazılabilir dizinlerin grubunu içeren komutla kökleşmeyi: \n\n  # chgrp root <dizin>

Kural_ID: SV-86677r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Cron.allow dosyası varsa, root'a ait olmalıdır.
Aciklama: "cron.allow" dosyasının sahibi root olarak ayarlanmadıysa, yetkisiz bir kullanıcının hassas bilgileri görüntülemesi veya düzenlemesi olasılığı vardır.
Aranacak_icerik: "cron.allow" dosyasının root tarafından sahiplendiğini doğrulayın. \n\n cron.allow dosyasının sahibine aşağıdaki komutu verin: \n\n  # ls -al /etc/cron.allow \n -rw ------- 1 root root 6 Mar 5 2011 /etc/cron.allow\n\nEğer "cron.allow" dosyası var ve root dışında bir sahibi var, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/cron.allow" dosyasındaki sahibi aşağıdaki komutla root olarak ayarlayın: \n\n  # chown root /etc/cron.allow

Kural_ID: SV-86679r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Cron.allow dosyası varsa, grubun root tarafından sahiplenilmesi gerekir.
Aciklama: "Cron.allow" dosyasının grup sahibi root olarak ayarlanmadıysa, hassas bilgiler yetkisiz kullanıcılar tarafından görüntülenebilir veya düzenlenebilir.
Aranacak_icerik: "cron.allow" dosyasının root tarafından gruba ait olduğunu doğrulayın. \n\n cron.allow dosyasının aşağıdaki gruptaki grup sahibine bakın: \n\n  # ls -al /etc/cron.allow \n -rw ------- 1 root root 6 Mar 5 2011 /etc/cron.allow\n\n "cron.allow" dosyası var ve kök dışında bir grup sahibi var, bu bir bulgu.
Cozum: "/etc/cron.allow" dosyasındaki grup sahibini aşağıdaki komutla root olarak ayarlayın: \n\n # chgrp root /etc/cron.allow

Kural_ID: SV-86683r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Kullanıcı ev dizinleri için ayrı bir dosya sistemi kullanılmalıdır (örneğin / ev veya eşdeğeri gibi).
Aciklama: Farklı yollar için ayrı dosya sistemlerinin kullanılması, sistemi bir dosya sisteminin tam veya başarısız hale gelmesinden kaynaklanan arızalardan koruyabilir.
Aranacak_icerik:  [u'Ayrıcalıklı olmayan yerel etkileşimli kullanıcı ana dizinleri için ayrı bir dosya sistemi / bölüm oluşturulduğunu doğrulayın. \n\n Sistemdeki tüm ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar için (1000'den büyük bir UID'si olanlar için) ev dizini atamayı kontrol edin. aşağıdaki komutla: \n\n  # cut -d: -f 1,3,6,7 /etc/passwd | egrep ": [1-4] [0-9] {3}" | tr ":" "\\ t" \n\n adamsj /home/adamsj/bin/bash \n jacksonm /home/jacksonm /bin/bash \n smithj /home/smithj /bin/bash \n\n  Komutun çıktısı Sistemdeki ayrıcalıklı olmayan kullanıcılar için (bu örnekte, /home) ve kullanıcı \ u2019 kabuğundaki ana dizinleri içeren dizini / bölümü verin. Geçerli bir kabuklu (/bin/bash gibi) tüm hesaplar, etkileşimli kullanıcılar olarak kabul edilir. \n\n Komutsal olmayan etkileşimli kullanıcılar için aşağıdaki komutla bir dosya sisteminin / bölümünün oluşturulduğunu kontrol edin: \n\n Not: /home bölümü örnekte kullanılır. \n\n  # grep /home/etc/fstab \n UUID = 333ada18 /home ext4 noast, nobarrier, nodev 1 2 \n\n Fir dosya sistemi / bölümü için ayrı bir girişse ayrıcalıklı olmayan etkileşimli kullanıcıları içerir \ 'home dizinleri yok, bu bir bulgudur.
Cozum: "/home" dizinini ayrı bir dosya sistemine / bölüme taşıyın.

Kural_ID: SV-86685r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Sistem /var için ayrı bir dosya sistemi kullanmalıdır.
Aciklama: Farklı yollar için ayrı dosya sistemlerinin kullanılması, sistemi bir dosya sisteminin tam veya başarısız hale gelmesinden kaynaklanan arızalardan koruyabilir.
Aranacak_icerik: "/var" için ayrı bir dosya sistemi / bölüm oluşturulduğunu doğrulayın. \n\n  # grep /var: \n\n  # grep /var: "/var" için bir dosya sistemi / bölüm oluşturulduğunu kontrol edin. /etc/fstab \n UUID = c274f65f /var ext4 noast, nobarrier 1 2 \n\n  "/var" için ayrı bir giriş kullanılmıyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/var" yolunu ayrı bir dosya sistemine taşıyın.

Kural_ID: SV-86689r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Sistem /tmp (veya eşdeğeri) için ayrı bir dosya sistemi kullanmalıdır.
Aciklama: Farklı yollar için ayrı dosya sistemlerinin kullanılması, sistemi bir dosya sisteminin tam veya başarısız hale gelmesinden kaynaklanan arızalardan koruyabilir.
Aranacak_icerik: "/tmp".\n\nCa /tmp" için bir dosya sistemi / bölüm oluşturulduğunu kontrol etmek için ayrı bir dosya sistemi / bölüm oluşturulduğunu doğrulayın: \n\n  # systemctl is- etkin tmp.mount \n enabled \n\n  "tmp.mount" servisi etkin değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: Aşağıdaki komutla "tmp.mount" hizmetini başlatın: \n\n # systemctl enable tmp.mount

Kural_ID: SV-86693r2_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Dosya bütünlüğü aracı, Erişim Denetimi Listelerini (ACL) doğrulamak için yapılandırılmalıdır.
Aciklama:ACL'ler, dosya modundan izin verilenlerin ötesinde izinler sağlayabilir ve dosya bütünlüğü araçlarıyla doğrulanmalıdır.
Aranacak_icerik: Dosya bütünlüğü aracının ACL'leri doğrulamak için yapılandırıldığını doğrulayın. \n\n Sisteme aşağıdaki komutları kullanarak Gelişmiş Saldırı Algılama Ortamı (AIDE) yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n  # dpkg -s yardım \n\n If AIDE yüklü değil, Sistem Yöneticisi'nden dosya bütünlüğü denetimlerinin sistemde nasıl gerçekleştirildiğini sorun. \n\n Dosya bütünlüğü denetimleri gerçekleştirmek için hiçbir uygulama yüklenmemişse, bu bir bulgudur. \n\n Not: AIDE, yükleme zamanında yüksek düzeyde yapılandırılabilir. Bu komutlar, "aide.conf" dosyasının "/etc" dizininin altında olduğunu varsayar. \n\n Dosya başka bir konumda olup olmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n  # find / -name aide.conf \n\n  "acl" kuralının olup olmadığını belirlemek için "aide.conf" dosyasına bakın. dosya ve dizin seçim listelerine uygulanan kural listesine eklendi. \n\n  "acl" kuralını içeren bir örnek kural aşağıdaki gibidir: \n\n All = p + i + n + u + g + s + m + S + sha512 + acl + xattrs + selinux \n  / bin Tümünü # özel kuralı bin içindeki dosyalara uygula \n  /sbin Tüm # sbin \n\n  "acl" kuralı olan dosyalara aynı özel kuralı uygular "/etc/aide.conf" dosyasındaki tüm seçim satırlarında kullanılmıyor veya ACL'ler başka bir dosya bütünlüğü aracı tarafından denetlenmiyor, bu bir bulgudur.
Cozum: Dosya ve dizin ACL'lerini kontrol etmek için dosya bütünlüğü aracını yapılandırın. \n\n AIDE yüklü ise, tüm dosya ve dizin seçim listelerinde "acl" kuralının bulunduğundan emin olun.

Kural_ID: SV-86695r2_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Dosya bütünlüğü aracı, genişletilmiş öznitelikleri doğrulamak için yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Dosya sistemlerinde uzatılmış öznitelikler, isteğe bağlı verileri ve güvenlik sonuçları olan dosya meta verilerini içermek için kullanılır.
Aranacak_icerik:  Dosya bütünlüğü aracının genişletilmiş öznitelikleri doğrulamak için yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nSisteme aşağıdaki komutları kullanarak Gelişmiş Saldırı Algılama Ortamı'nın (AIDE) yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n # dpkg -s aide \n\nEf AIDE yüklenmemişse, Sistem Yöneticisi'ne dosya bütünlüğü denetimlerinin sistemde nasıl gerçekleştirildiğini sorun. \n\nBir dosya bütünlüğü denetimleri gerçekleştirmek için hiçbir uygulama yüklenmemişse, bu bir bulgudur. \n\nNot: AIDE yüksek düzeyde yapılandırılabilir. yükleme zamanı. Bu komutlar, "aide.conf" dosyasının "/etc" dizininin altında olduğunu varsayar. \n\nDosya başka bir konumda olup olmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # find / -name aide.conf \n\n "xattrs" kuralının olup olmadığını belirlemek için "aide.conf" dosyasına bakın. dosya ve dizin seçim listelerine uygulanan kural listesine eklendi. \n\n "xattrs" kuralını içeren bir örnek kural aşağıdaki gibidir: \n\nAll = p + i + n + u + g + s + m + S + sha512 + acl + xattrs + selinux \n  /bin Tümü # özel kuralı bin içindeki dosyalara uygula \n  /sbin Tüm # sbin \n\n "xattrs" kuralındaki dosyalara aynı özel kuralı uygular "/etc/aide.conf" dosyasındaki tüm seçim satırlarında kullanıldığında veya genişletilmiş öznitelikler başka bir dosya bütünlüğü aracı tarafından denetlenmiyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Dosya ve dizin genişletilmiş öznitelikleri denetlemek için dosya bütünlüğü aracını yapılandırın. \n\nAIDE yüklendiyse, tüm dosya ve dizin seçim listelerinde "xattrs" kuralının bulunduğundan emin olun.

Kural_ID: SV-86697r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Dosya bütünlüğü aracı, dosya içeriğini ve dizinleri doğrulamak için FIPS 140-2 onaylı şifreleme karmalarını kullanmalıdır.
Aciklama: Dosya bütünlüğü araçları, dosya içeriğini doğrulamak için şifreleme karmalarını kullanır ve dizinler değiştirilmemiştir. Bu karmaların FIPS 140-2 onaylı şifreleme karmaları olması gerekir.
Aranacak_icerik:  Dosya bütünlüğü aracının, dosya içeriğini ve dizinleri doğrulamak için FIPS 140-2 onaylı şifreleme karmalarını kullanacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nNot: RHEL-07-021350 bir bulgu ise, sistem FIPS 140 uygulayamadığı için bu otomatik olarak bir bulgudur. -2 onaylı şifreleme algoritmaları ve karmaları. \n\nSisteme Advanced Intrusion Detection Environment (AIDE) yazılımının aşağıdaki komutla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # dpkg -s yardım \n\nAIDE yüklü değilse, Sistem Yöneticisi'ne dosya bütünlüğü denetimlerinin sistemde nasıl gerçekleştirildiğini sorun. \n\nDosya bütünlüğü denetimleri gerçekleştirmek için hiçbir uygulama yüklenmemişse, bu bir bulgudur. \n\nNot: AIDE, yükleme zamanında yüksek düzeyde yapılandırılabilir. Bu komutlar, "aide.conf" dosyasının "/etc" dizininin altında olduğunu varsayar. \n\nDosya başka bir konumda olup olmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # find / -name aide.conf \n\n "shal12" kuralı olup olmadığını belirlemek için "aide.conf" dosyasına bakın. dosya ve dizin seçim listelerine uygulanan kural listesine eklendi. \n\n "sha512" kuralını içeren bir örnek kural aşağıdaki gibidir: \n\nAll = p + i + n + u + g + s + m + S + sha512 + acl + xattrs + selinux \n  / bin Tümünü # özel kuralı bin içindeki dosyalara uygula \n  /sbin Tüm # sbin \n\n "sha512" kuralındaki dosyalara aynı özel kuralı uygular. "/etc/aide.conf" dosyasındaki tüm seçim satırlarında kullanılmakta veya başka bir dosya bütünlüğü aracı, dosya içeriğini ve dizinleri doğrulamak için FIPS 140-2 onaylı şifreleme karmalarını kullanmamaktadır, bu bir bulgudur.
Cozum: Dosya ve dizin içeriklerini doğrulamak için FIPS 140-2 şifreleme karmalarını kullanmak için dosya bütünlüğü aracını yapılandırın. \n\nAIDE yüklü ise, tüm dosya ve dizin seçim listelerinde "sha512" kuralının bulunduğundan emin olun.

Kural_ID: SV-86699r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, izin verilmedikçe çıkarılabilir medyanın önyükleme yükleyicisi olarak kullanılmasına izin vermemelidir.
Aciklama:Çıkarılabilir önyükleme ortamına sahip kötü niyetli kullanıcılar, önyükleme yükleyicisi olarak çıkarılabilir medyayı kullanmak üzere yapılandırılmış bir sisteme erişebilir. Çıkarılabilir medya, önyükleme yükleyicisi olarak kullanılmak üzere tasarlanmışsa, gereksinim Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmelidir.
Aranacak_icerik:  [u'Verify the system is not configured to use a boot loader on removable media.\n\nNote: GRUB 2 reads its configuration from the "/boot/grub2/grub.cfg" file on traditional BIOS-based machines and from the "/boot/efi/EFI/redhat/grub.cfg" file on UEFI machines.\n\nCheck for the existence of alternate boot loader configuration files with the following command:\n\n# find / -name grub.cfg\n/boot/grub2/grub.cfg\n\nIf a "grub.cfg" is found in any subdirectories other than "/boot/grub2" and "/boot/efi/EFI/redhat", ask the System Administrator if there is documentation signed by the ISSO to approve the use of removable media as a boot loader. \n\nCheck that the grub configuration file has the set root command in each menu entry with the following commands:\n\n# grep -c menuentry /boot/grub2/grub.cfg\n1\n# grep \u2018set root\u2019 /boot/grub2/grub.cfg\nset root=(hd0,1)\n\nIf the system is using an alternate boot loader on removable media, and documentation does not exist approving the alternate configuration, this is a finding.
Cozum: Sistemi çıkarılabilir medyadan önyükleme için alternatif yöntemleri kaldırın veya yapılandırmayı ISSO ile çıkarılabilir medyadan önyüklemek için belgeleyin.

Kural_ID: SV-86701r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Telnet-sunucu paketi yüklü olmamalıdır.
Aciklama: İşletim sistemlerinin, gereksinimleri veya görev hedeflerini aşan varsayılan olarak işlevsellik sağlaması veya yüklemesi zararlıdır. Bu gereksiz yetenekler veya hizmetler çoğu zaman göz ardı edilir ve bu nedenle güvencesiz kalabilir. Ek saldırı vektörleri sağlayarak platform riskini artırırlar. \n\nOperatör sistemleri çok çeşitli fonksiyon ve servisler sağlayabilmektedir. Varsayılan olarak sağlanan işlev ve hizmetlerin bazıları, temel organizasyonel işlemleri desteklemek için gerekli olmayabilir (örneğin, temel görevler, işlevler). \n\nÖnemli olmayan özelliklerin örnekleri arasında, bunlarla sınırlı olmamakla birlikte, oyunlar, yazılım paketleri bulunur. gereksinimlerle ilgili olmayan veya her görev için gerekli olmayan, ancak devre dışı bırakılamayacak geniş bir işlevsellik dizisi sağlayan araçlar, araçlar ve tanıtım yazılımı.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin gerekli olmayan yetenekleri devre dışı bırakmak için yapılandırıldığını doğrulayın. Zorunlu olmayan bir kabiliyet sağlamanın en güvenli yolu, kurulu kabiliyete sahip olmamalıdır. \n\nTelnet servisi, kullanıcı şifrelerinin veya uzak oturumun gizliliğini ve bütünlüğünü sağlamayan, şifrelenmemiş bir uzaktan erişim hizmeti sunar. \n\nGelişmiş bir kullanıcı bu hizmeti kullanarak oturum açmak zorunda kalsaydı, ayrıcalıklı kullanıcı şifresi ele geçirilebilirdi. \n\nChnet sunucusu paketinin aşağıdaki komutla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # dpkg -s telnetd \n\nInternet sunucusu paketi kuruluysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Telnet-sunucu paketini aşağıdaki komutla sistemden kaldırarak gerekli olmayan yetenekleri devre dışı bırakmak için işletim sistemini yapılandırın: \n\n # apt-get telnetd'i kaldırın

Kural_ID: SV-86703r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Denetim, olayların ne tür bir olay meydana geldiğini, olayların meydana geldiği yeri, olayların kaynağını ve olayların sonucunu belirlemek için bilgi içeren kayıtlar üretecek şekilde yapılandırılmalıdır.
Bu denetim kayıtları aynı zamanda grup hesabı kullanıcılarının bireysel kimliklerini de tanımlamalıdır.
Aciklama:Ne tür olayların meydana geleceğini tespit etmeden, bir kesinti veya saldırıya yol açan olayları belirlemek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır. \n\nBu gereksinimi karşılamak için gerekli olabilecek kayıt içeriği, örneğin zaman damgalarını içerir. , kaynak ve hedef adresleri, kullanıcı / işlem tanımlayıcıları, olay açıklamaları, başarı / başarısız göstergeleri, dahil dosya adları ve erişim denetimi veya akış denetimi kuralları çağırıldı. \n\nİşletim sistemi denetim günlüklerindeki algılanan olaylarla olay türlerini ilişkilendirmek bir araç sağlar. bir saldırıyı araştırmak; Kaynak kullanımını veya kapasite eşiklerini tanımak; veya yanlış yapılandırılmış bir işletim sistemini tanımlamak. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, olayların ne zaman (tarih ve saat) oluştuğunu belirlemek için bilgi içeren denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nKontrolün aşağıdaki komutu vererek etkin olup olmadığını kontrol edin: \n\n # service auditd status  | grep "Active:.active.(running)" \nActive: active (running) since Tue 2015-01-27 19:41:23 EST; 22h ago\n\n "Denetim" durumu aktif değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sisteminin, olayların ne zaman (tarih ve saat) oluştuğunu belirlemek için bilgi içeren denetim kayıtları oluşturmak üzere yapılandırın. \n\nGeniş denetim hizmetini aşağıdaki komutla etkinleştirin: \n\n # service auditd start

Kural_ID: SV-86705r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Kullanılabilirlik önemli bir endişe olmadıkça, işletim sistemi denetim işleminin başarısız olması durumunda kapatılmalıdır. Kullanılabilirlik bir endişe duyuyorsa, sistem bir denetim işlemi başarısızlığı durumunda belirlenen personeli (Sistem Yöneticisi [SA] ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi [ISSO] en azından) uyarmalıdır.
Aciklama: Uygun personelin, bir sistemin denetim günlüklerini gerektiği gibi işlemesi riskiyle karşı karşıya olup olmadığının farkında olması çok önemlidir. Bu bildirim olmaksızın, güvenlik personeli denetim kabiliyetinin yaklaşan bir başarısızlığından habersiz olabilir ve sistem çalışması olumsuz etkilenebilir. \n\nBir işleme işleme hataları yazılım / donanım hatalarını, denetim yakalama mekanizmalarındaki hataları ve denetim depolama kapasitesini içerir. Ulaşılması veya aşılması. \n\nBu gereksinim, her denetim verileri depolama havuzuna (yani, denetim kayıtlarının depolandığı ayrı bilgi sistemi bileşeni), kuruluşların merkezi denetim depolama kapasitesine (yani, tüm denetim verileri depolama havuzlarının birleştirilmesi).\n\n
Aranacak_icerik:  Denetleme işlem hatalarının nasıl ele alınacağına ilişkin denetim yapılandırmasını onaylayın. \n\nCihazın "auditctl" değerinin aşağıdaki komutla ayarlandığını kontrol edin: \n\n # auditctl -l | grep / -f \n  -f 2 \n\n "-f" değeri "2" olarak ayarlanırsa, sistem bir denetim hatası durumunda paniğe (kapanmaya) yapılandırılır. \n\nEğer "-f" değeri "1" olarak ayarlandığında, sistem yalnızca hatayla ilgili çekirdek günlüğüne bilgi gönderecek şekilde yapılandırılmıştır. \n\nEğer "-f" bayrağı ayarlanmadıysa, bu benim bulduğum bir CAT'dir. \n\n "-f" bayrağı "1" veya "2" dışındaki herhangi bir değere ayarlanırsa, bu bir CAT II bulgusu olur. \n\nEğer "-f" bayrağı "1" olarak ayarlanmışsa ancak Kullanılabilirlik durumu belgelenmemiştir veya çekirdek günlüğünün izlenmesi yoktur, bu bir CAT III bulgusudur.
Cozum:Denetim işleminin başarısız olması durumunda işletim sistemini kapatmak için yapılandırın. \n\nYükleme sistemini aşağıdaki komutla kapatma seçeneğini ekleyin veya düzeltin: \n\n # auditctl -f 2 \n\nYükseklik varsa daha önemli olduğu belirlendi ve bu karar ISSO ile belgelendi, işletim sistemini aşağıdaki komutla bir denetim işlemi başarısızlığı durumunda sistem yönetim personeline ve ISSO personeline bildirecek şekilde yapılandırdı: \n\n # auditctl -f 1 \n\nKernel günlük izleme ayrıca belirtilen personeli doğru şekilde uyarmak için yapılandırılmalıdır. \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86707r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, denetim kayıtlarını denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya ortama yüklemelidir.
Aciklama:Tek bir konumda depolanan bilgiler, kazara veya arızi silme veya değiştirme işlemlerine karşı savunmasızdır. \n\n Off-loading, sınırlı denetim depolama kapasitesine sahip bilgi sistemlerinde yaygın bir işlemdir. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sistemi yük boşaltma denetim kayıtlarını denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya ortama doğrulayın. \n\n Kayıtların gönderildiği uzak sunucuyu belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # grep -i remote_server /etc/audisp/audisp-remote.conf\nremote_server = 10.0.21.1 \n\nBir uzak sunucu yapılandırılmamışsa veya hat yorumlanırsa, Sistem Yöneticisinin denetim günlüklerinin nasıl yükleneceğini belirtmesini isteyin. farklı bir sistem veya medya. \n\nKayıt günlüklerinin başka bir sisteme veya medyaya yüklenmediğine dair bir kanıt yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: Denetim kayıtlarını denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya medyaya yüklemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Sistemin IP adresiyle "/etc/audisp/audisp-remote.conf" adresindeki uzak sunucu seçeneğini ayarlayın. toplama sunucusu.

Kural_ID: SV-86709r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, denetim kayıtlarının, denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya medyaya aktarılmasını şifrelemelidir.
Aciklama: Tek bir konumda depolanan bilgiler, kazara veya arızi silme veya değiştirme işlemlerine karşı savunmasızdır. \nN \n  Off-loading, sınırlı denetim depolama kapasitesine sahip bilgi sistemlerinde yaygın bir işlemdir. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya medyaya yüklenen denetim kayıtlarını şifrelediğini doğrulayın. \n\nTransplanın şifreli olup olmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # grep -i enable_krb5 /etc/audisp/audisp-remote.conf \n enable_krb5 = yes \n\n "enable_krb5" seçeneğinin değeri "yes" olarak ayarlanmadıysa veya hat yorumlandıysa, Sistem Yöneticisinin denetim günlüklerinin nasıl olduğunu belirtmesini isteyin. Farklı bir sisteme veya medyaya yüklendi. \n\nKayıt günlüklerinin başka bir sisteme veya medyaya aktarılmasının aktarıldığına dair bir kanıt yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: Yüklenmemiş denetim kayıtlarının denetlenen sistemden farklı bir sisteme veya ortama aktarılmasını şifrelemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n "/etc/audisp/audisp-remote.conf" içindeki "enable_krb5" seçeneğini kullanıp ayarla Aşağıdaki satırı ile: \n\nenable_krb5 = evet

Kural_ID: SV-86711r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Denetim sistemi, denetim depolama hacmi dolduğunda uygun önlemleri almalıdır.
Aciklama: Dolu bir denetim depolama hacminin olması durumunda uygun önlemlerin alınması, denetim kayıtlarını kaybetme olasılığını en aza indirecektir.
Aranacak_icerik: Denetim kayıtlarının tam olarak yazılacağı disk doluysa, işletim sisteminin gerçekleştirdiği eylemi doğrulayın. \n\nDisk uzak sunucuda dolu ise gerçekleşecek eylemi belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # grep -i disk_full_action /etc/audisp/audisp-remote.conf\ndisk_full_action = tek \n\nAğ bağlantısı başarısız olursa gerçekleşecek eylemi belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n # grep -i network_failure_action /etc/audisp/audisp-remote.conf \n network_failure_action = stop \n\nEğer "network_failure_action" seçeneğinin değeri "syslog", "single" veya "stop" değilse veya satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur. \n\n Eğer "disk_full_action" seçeneğinin değeri "syslog", "single" veya "stop" değilse veya satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Denetim kayıtları diske yazılacaksa, işletim sisteminin gerçekleştireceği eylemi yapılandırın. \n\nKullanımı veya "/etc/audisp/audisp-remote.conf" içindeki "disk_full_action" seçeneğini düzenleyin ve "syslog" olarak ayarlayın. , "tek" veya "dur" gibi, aşağıdaki satır gibi: \n\n disk_full_action = single \n\n "/etc/audisp/audisp-remote.conf" içindeki "network_failure_action" seçeneğini kullanın ve "syslog" a ayarlayın, "single" veya "halt" olarak ayarlayın.

Kural_ID: SV-86713r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tahsis edilen denetim kaydı depolama hacmi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin% 75'ine ulaştığında hemen Sistem Yöneticisi (SA) ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi ISSO (en azından) bildirmelidir.
Aciklama: Depolama hacmi, yüzde 75'lik kullanıma ulaştığında güvenlik personeline bildirilmezse, denetim kaydı depolama kapasitesinin genişletilmesini planlayamazlar.
Aranacak_icerik:  Atanan denetim kaydı depolama birimi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin yüzde 75'ine eriştiğinde işletim sisteminin hemen SA ve ISSO'ya bildireceğini doğrulayın (en azından). \n\nKayıt kayıtlarının yazıldığı bölümü belirlemek için sistem yapılandırmasını kontrol edin. Aşağıdaki komutu kullanarak: \n\n # grep log_file /etc/audit/auditd.conf\nlog_file = /var/log/audit/audit.log\n\nGaranti kayıtlarının yazıldığı bölümün boyutunu kontrol edin ("/var/log/audit/" örneğiyle): \n\n # df -h /var/log/audit/\n0.9G /var/log/audit \n\n Gizlilik kayıtları olmuyorsa Denetim kayıtları için özel olarak oluşturulmuş bir bölüme yazılmış (bu örnekte "/var/log/audit" ayrı bir bölümdür), bölümdeki diğer dosyaların alan miktarını belirlemek için şu komutu kullanır: \n\n # du -sh <partition> \n 1.8G /var\n\nSistemin, maksimum depo kayıt deposunun yüzde 75'i olduğunda işlem yapması için eşiğin ne olduğunu belirleme Kapasite ulaşıldı: \n\n # grep -i space_left /etc/audit/auditd.conf\nspace_left = 225 \n\n "space_left" anahtar sözcüğünün değeri, toplam bölüm boyutunun yüzde 25'ine ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Atanan denetim kaydı depolama birimi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin yüzde 75'ine ulaştığında, işletim sistemini SA ve ISSO'yu derhal bilgilendirmek üzere yapılandırın (en azından). \n\nKontrol kayıtlarının oluşturulduğu bölümü belirlemek için sistem yapılandırmasını kontrol edin. yazılır: \n\n # grep log_file /etc/audit/auditd.conf\n\nGaranti kayıtlarının yazıldığı bölümün boyutunu ("/var/log/audit/" örneğiyle) belirleyin: \n\n # df -h /var/log/audit/ \n\n "/etc/audit/auditd.conf" içindeki "space_left" anahtar sözcüğünün değerini, bölüm boyutunun yüzde 75'ine ayarlayın.

Kural_ID: SV-86715r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesine ulaşıldığında Sistem Yöneticisi (SA) ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) (en azından) e-posta yoluyla derhal haberdar etmelidir.
Aciklama:Depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesi eşiğine ulaşıldığında güvenlik personeli hemen bilgilendirilmezse, kayıtlar kaybolmadan önce denetim kaydı depolama kapasitesini genişletemezler.
Aranacak_icerik:  İşletim sistemi, tahsis edilen denetim kaydı depolama hacmi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin yüzde 75'ine ulaştığında, SA ve ISSO'yu (en azından) e-posta yoluyla hemen bilgilendirdiğini doğrulayın. \n\nİşletim sisteminin eşik için ne tür eylemler gerçekleştirdiğine bakın. depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesine aşağıdaki komutla ulaşılır: \n\n # grep -i space_left_action /etc/audit/auditd.conf\nspace_left_action = email \n\n "space_left_action" anahtar kelimesinin değeri ayarlanmadıysa "e-posta", bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemi, SA ve ISSO'yu (en azından) depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin eşiğine ulaştığında hemen bilgilendirecek şekilde yapılandırın. \n\n "/etc/audit/auditd" içindeki "space_left_action" anahtar sözcüğünü kaldırın veya düzenleyin. conf "ve" email "olarak ayarlayın. \n\nspace_left_action = email

Kural_ID: SV-86717r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesine ulaşıldığında Sistem Yöneticisi'ni (SA) ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi'ni (ISSO) (en azından) derhal haberdar etmelidir.
Aciklama: Depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesi eşiğine ulaşıldığında güvenlik personeli hemen bilgilendirilmezse, kayıtlar kaybolmadan önce denetim kaydı depolama kapasitesini genişletemezler.
Aranacak_icerik:  Depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin eşiğine ulaşıldığında, işletim sisteminin hemen SA ve ISSO'yu (en azından) e-posta yoluyla bilgilendirdiğini doğrulayın. \n\nSu havuzu maksimum denetim kaydının eşiği olduğunda işletim sisteminin e-posta hesabını kontrol edin. depolama kapasitesine aşağıdaki komutla ulaşılır: \n\n # grep -i action_mail_acct /etc/audit/auditd.conf\naction_mail_acct = root \n\n "action_mail_acct" anahtar kelimesinin değeri "root" olarak ayarlanmadıysa ve Güvenlik personeli için diğer hesaplar, bu bir bulgudur.
Cozum: Depo maksimum denetim kaydı depolama kapasitesinin eşiğine ulaşıldığında, SA ve ISSO'yu (en azından) anında bildirmek için işletim sistemini yapılandırın. \n\n "/etc/audit/auditd" içindeki "action_mail_acct" anahtar sözcüğünü kaldırın veya düzenleyin. conf "ve root ve güvenlik personeli ile ilişkili diğer hesaplara ayarlayın. \n\naction_mail_acct = root

Kural_ID: SV-86721r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Chown komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik: "Chown" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i chown /etc/audit/audit.rules\n\na her zaman, exit -F arch = b32 -S chown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S chown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse Bu bir bulgudur.
Cozum: Aşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde (CPU mimarisine uymayanları kaldırarak) ekleyin veya güncelleyin: \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S chown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S chown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nGaranti kontrolörü Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86723r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: fchown komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama:Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "fchown" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisine uygun satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i fchown /etc/audit/audit.rules\n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S fchown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S fchown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse Bu bir bulgudur.
Cozum: Aşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde (CPU mimarisine uymayanları kaldırarak) ekleyin veya güncelleyin: \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S fchown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S fchown -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nGaranti kontrolörü Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86729r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Chmod komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama:Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "chmod" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistemi kurallarını aşağıdaki komutla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i chmod /etc/audit/audit.rules\n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S chmod -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S chmod -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse Bu bir bulgudur.
Cozum: "chmod" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde ekleyin veya güncelleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S chmod -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\na her zaman, exit -F arch = b64 -S chmod -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k perm_mod \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86749r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: "open" komutun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "open" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i açık /etc/audit/audit.rules\n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S open -Fexit = -EPERM - F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k erişim \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S open -F exit = -EACCES -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k access \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "open" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde ekleyin veya güncelleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S open -F exit = -EPERM -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k access \n\na her zaman, exit -F arch = b64 -S open -F exit = -ACACCES -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k access \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86755r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: "truncate" komutun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "truncate" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i truncate /etc/audit/audit.rules\n\na her zaman, exit -F arch = b32 -S truncate -Fexit = -EPERM - F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k erişim \n\na her zaman, çıkış -F arch = b64 -S truncate -F exit = -EACCES -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k access \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "truncate" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde ekleyin veya güncelleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\n -a always,exit -F arch=b32 -S chown -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k perm_mod\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S chown -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k perm_mod \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86759r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: semanage komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "semanage" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu komutla "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n # grep -i /usr/sbin/semanage /etc/audit/audit.rules\n\n -a always,exit -F path=/usr/sbin/semanage -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change\n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "Semanage" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/semanage -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetim günlüğü yeniden başlatılmalı.

Kural_ID: SV-86761r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: setsebool komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "setsebool" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu komutla "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n # grep -i /usr/sbin/setsebool /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/setsebool -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "setsebool" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": veya \n -a always,exit -F path=/usr/sbin/setsebool -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\n Değişiklikler için denetim günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86763r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: chcon komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "chcon" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nChristin "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # rep -i /usr/bin/chcon /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/chcon -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "chcon" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n -a always,exit -F path=/usr/bin/chcon -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86765r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: restorecon komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  "restorecon" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nChristin "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # grep -i /usr/sbin/restorecon /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/restorecon -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "restorecon" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n -a always,exit -F path=/usr/sbin/restorecon -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k -F  privileged-priv_change \n\nGeniş denetim planının yeniden başlatılması gerekir. değişikliklerin yürürlüğe girmesi.

Kural_ID: SV-86767r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tüm başarılı / başarısız hesap erişim sayısı olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  Başarılı / başarısız hesap erişimi sayısı olayları meydana geldiğinde işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kuralını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\n # grep -i /var/log/tallylog /etc/audit/audit.rules\n\n-w /var/log/tallylog -p wa -k logins \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Başarılı / başarısız hesap erişim sayısı olayları oluştuğunda, denetim sistemini oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n -w /var/log/tallylog -p wa -k logins \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86769r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tüm başarısız hesap erişim olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  Başarısız hesap erişim olayları meydana geldiğinde işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nŞu komutlar ile "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n # grep -i /var/run/faillock /etc/audit/audit.rules\n\n-w /var/run/faillock -p wa -k logins \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Başarısız hesap erişim olayları oluştuğunda denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-w /var/run/faillock/ -p wa -k logins\n\n \n\nGaranti denetimi Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için yeniden başlatıldı.

Kural_ID: SV-86771r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tüm başarılı hesap erişim olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  Başarılı hesap erişim olayları meydana geldiğinde işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\n # grep -i /var/log/lastlog /etc/audit/audit.rules\n\n-w /var/log/lastlog -p wa -k logins \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Başarılı hesap erişim olayları ortaya çıktığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-w /var/log/lastlog -p wa -k logins\n\nGaranti planının yeniden başlatılması gerekir değişikliklerin yürürlüğe girmesi için.

Kural_ID: SV-86773r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Passwd komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, en azından, ayrıcalıklı şifre komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "passwd" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu komutla "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n # grep -i /usr/bin/passwd /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/passwd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "passwd" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/passwd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86775r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: unix_chkpwd komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, en azından, ayrıcalıklı şifre komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "unix_chkpwd" komutunu kullanmanın başarılı / başarısız girişimleri gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu komutla "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n # grep -i /sbin/unix_chkpwd /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/sbin/unix_chkpwd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "unix_chkpwd" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-a always,exit -F path=/sbin/unix_chkpwd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nDeğişikliklerin değiştirilmesi için denetim günlüğü yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86777r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: gpasswd komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, en azından, ayrıcalıklı şifre komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "gpasswd" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu komutla "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını kontrol edin: \n\n #  grep -i /usr/bin/gpasswd /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/gpasswd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "gpasswd" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/gpasswd -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86779r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: chage komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama:Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, en azından, ayrıcalıklı şifre komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "chage" komutunu kullanmanın başarılı / başarısız girişimleri gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nChristin "/etc/audit/audit.rules" içindeki dosya sistemi kuralını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n #grep -i /usr/bin/chage /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/chage -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "chage" komutunu kullanmanın başarılı / başarısız girişimleri gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/chage -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86781r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: "userhelper" komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, en azından, ayrıcalıklı şifre komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "gnome-pty-helper" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kuralını aşağıdaki komutla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin. : \n\n # auditctl -l | grep gnome-pty-helper \n\n-a always,exit -F path=/usr/lib/libvte-2.90-9/gnome-pty-helper -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd\ \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "gnome-pty-helper" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-a always,exit -F path=/usr/lib/libvte-2.90-9/gnome-pty-helper -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-passwd \n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86783r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: "su" komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "Su" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules: \n\n # grep -i /bin/su /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/bin/su -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "su" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/bin/su -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişikliklerin değiştirilmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86785r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: sudo komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "sudo" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/bin/sudo /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/sudo -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change\n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "sudo" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/sudo -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetim planının yeniden başlatılması gerekir etkisine almak.

Kural_ID: SV-86787r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sudoers komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "sudoer" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/etc" de kontrol etmek için aşağıdaki komutları uygulayarak denetlenen aşağıdaki dosyaların değiştirilmesini kontrol edin. "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep /etc/sudoers /etc/audit/audit.rules\n\n-w /etc/sudoers -p wa -k privileged-actions\n\n# grep /etc/sudoers.d /etc/audit/audit.rules\n\n-w /etc/sudoers.d -p wa -k privileged-actions \n\nEğer komutlar örneklerle eşleşmeyen çıktıları döndürmezse, bu bir bulgu.
Cozum: "sudoer" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n "/etc/audit/rules.d/audit.rules" dosyasında aşağıdaki kuralı ekleyin veya güncelleyin: \n\n "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-w /etc/sudoers -p wa -k privileged-actions\n\n-w /etc/sudoers.d -p wa -k privileged-actions\n\nDeğişikliklerin geçerli olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86789r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: newgrp komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "newgrp" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/bin/newgrp /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/newgrp -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "newgrp" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/newgrp -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetim planının yeniden başlatılması gerekir etkisine almak.

Kural_ID: SV-86791r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: chsh komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "chsh" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/bin/chsh /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/chsh -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "chsh" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/chsh -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86793r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: sudoedit komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama:Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında, kurumun ayrıcalıklı erişim komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "sudoedit" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/bin/sudoedit /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/bin/sudoedit -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "sudoedit" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/bin/sudoedit -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-priv_change \n\nDeğişiklikler için denetim günlüğü yeniden başlatılmalı.

Kural_ID: SV-86795r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: "mount" komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nSorumluluk en azından, ayrıcalıklı dağıtma komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "mount" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/" içindeki dosya sistemi kurallarını denetlemek için aşağıdaki komut dizilerini uygulayarak denetlenen aşağıdaki sistem çağrılarını denetleyin."/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /bin/mount /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F arch=b32 -S mount -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S mount -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount\n\nEğer buysa herhangi bir çıktı döndürmemek, bu bir bulgudur.
Cozum: "mount" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimlerde bulunulduğunda, denetim sistemini oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin veya güncelleyin. CPU mimarisine uymayanlar): \n\n -a always,exit -F arch=b32 -S mount -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S mount -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount \n\nDeğişikliklerin geçerli olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86797r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: umount komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nSorumluluk en azından, ayrıcalıklı dağıtma komutlarının tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "umount" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/" içindeki dosya sistemi kurallarını denetlemek için aşağıdaki komut dizilerini uygulayarak denetlenen aşağıdaki sistem çağrılarını denetleyin. "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /bin/umount /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/bin/umount -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "umount" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/bin/umount -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-mount \n\nDeğişiklikler için denetim günlüğü yeniden başlatılmalı.

Kural_ID: SV-86799r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: postdrop komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterince bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nAlım en azında kuruluşun ayrıcalıklı postfix komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "postdrop" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/sbin/postdrop /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/postdrop -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-postfix \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "postdrop" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimlerde bulunulduğunda, denetim sistemini oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nYukarıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/postdrop -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-postfix \n\nDeğişiklikler için denetleme günlüğü yeniden başlatılmalı etkisine almak.

Kural_ID: SV-86803r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: ssh-keysign komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama:Zarar verici olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması, denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa mümkün değildir. \n\nEn azından, kuruluşun ayrıcalıklı ssh komutlarının tam metin kaydını denetlemesi gerekir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "ssh-keysign" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/libexec/openssh/ssh-keysign /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/libexec/openssh/ssh-keysign -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-ssh \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "ssh-keysign" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/libexec/openssh/ssh-keysign -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-ssh \n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86805r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: pt_chown komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir. Debian jessie üzerinde 2.19-18 + deb8u4 önce glibc paketi pt_chown. Debian strech versiyonunda terk edildi.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, asgari düzeyde, ayrıcalıklı komutların tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "pt_chown" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını doğruladığını doğrulayın. \n\nSistemin sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/libexec/pt_chown /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/libexec/pt_chown -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged_terminal \n\nEğer buysa herhangi bir çıktı döndürmemek, bu bir bulgudur.
Cozum: "pt_chown" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/libexec/pt_chown -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged_terminal \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86807r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: crontab komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Denetim kayıtları yeterli bilgi içermiyorsa zararlı olayların veya adli analizlerin yeniden yapılandırılması mümkün değildir. \n\nKalıcı, asgari düzeyde, ayrıcalıklı komutların tam metin kaydını denetlemelidir. Organizasyon, uzlaşmanın nedenini ve etkisini belirlemek için olayları yeniden inşa etmek için denetim detaylarını yeterli detayda tutmalıdır. \n\n
Aranacak_icerik:  "crontab" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını "/etc/audit/audit.rules": \n\n# grep -i /usr/bin/crontab /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/crontab -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-cron \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: "crontab" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/bin/crontab -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-cron \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planı yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86809r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: pam_timestamp_check komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır.
Aranacak_icerik:  "pam_timestamp_check" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nShetleme kurallarını aşağıdaki komutla "/etc/audit/audit.rules" with the following command:\n\n# grep -i /usr/sbin/pam_timestamp_check /etc/audit/audit.rules\n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/pam_timestamp_check -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295  -k privileged-pam \n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur .
Cozum: "pam_timestamp_check" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki komutu "/etc/audit/rules.d/audit.rules": \n\n-a always,exit -F path=/usr/sbin/pam_timestamp_check -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k privileged-pam \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planı yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86811r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: init_module komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır. \n\nHangi kayıtlar bilgi sistemi içindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  "init_module" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu denetimle "/etc/audit/audit.rules" içindeki denetim kurallarını kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı satırları hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan çizgi mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i init_module /etc/audit/audit.rules\n\nEğer komut aşağıdaki çıktıyı döndürmezse (mimariye uygun) bir bulgu. \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S init_module -k module-change\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S init_module -k module-change\n\na her zaman, exit -F arch = b64 -S init_module -k module-change \n\nEğer komut hiçbir şekilde geri dönmezse çıktı, bu bir bulgudur.
Cozum: "init_module" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sistemini yapılandırmak denetim kayıtlarını oluşturur. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" (CPU mimarisine uymayanları kaldırma) 'yı ekleyin veya güncelleyin: \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S init_module -k modülü-değiştir \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S init_module -k module-change\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S init_module -k module-change\n\nDeğişikliklerin etkili olması için denetim günlüğü yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86813r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: delete_module komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır. \n\nHangi kayıtlar bilgi sistemi içindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  "delete_module" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını doğruladığını doğrulayın. \n\nSu denetimle "/etc/audit/audit.rules" içindeki denetim kurallarını kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı satırları hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan çizgi mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i delete_module /etc/audit/audit.rules\n\nEğer komut aşağıdaki çıktıyı döndürmezse (mimariye uygun) bir bulgu. \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S delete_module -k module-change\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S delete_module -k module-change \n\nEğer komut hiçbir şekilde geri dönmezse çıktı, bu bir bulgudur.
Cozum: "delete_module" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" (CPU mimarisine uymayanları kaldırma) 'yı ekleyin veya güncelleyin: \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S delete_module -k module-change\n\n-a always,exit -F arch=b64 -S delete_module -k module-change\n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86815r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: insmod komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır. \n\nHangi kayıtlar bilgi sistemi içindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  "insmod" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını doğruladığını doğrulayın. \n\nSu denetimle "/etc/audit/audit.rules" içindeki denetim kurallarını kontrol edin: \n\n # grep -i insmod /etc/audit/audit.rules\n\nEğer komut geri dönmezse çıktıyı takiben (mimariye uygun) bu bir bulgudur. \n\n-w /sbin/insmod -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "insmod" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" (CPU mimarisiyle uyuşmayanları kaldırmak) 'te ekleyin veya güncelleyin: \n\n-w /sbin/insmod -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\n Değişikliklerin etkili olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86817r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: rmmod komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır. \n\nHangi kayıtlar bilgi sistemi içindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  "rmmod" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtları oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu denetleme kurallarını aşağıdaki komutla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\n# grep -i rmmod /etc/audit/audit.rules\n\nEğer komut geri dönmezse çıktıyı takiben (mimariye uygun) bu bir bulgudur. \n\n-w /sbin/rmmod -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "rmmod" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki komutu "/etc/audit/rules.d/audit.rules" (CPU mimarisi ile uyuşmayanları kaldırarak) içinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n-w /sbin/rmmod -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\n Değişikliklerin etkili olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86819r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: modprobe komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Kuruluşun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak ya da bunlardan sorumlu olanları belirlemek zor olacaktır. \n\nHangi kayıtlar bilgi sistemi içindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  "modprobe" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSu denetimle "/etc/audit/audit.rules" içindeki denetim kurallarını kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı satırları hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan çizgi mevcut olmalıdır. \n\n# grep -i modprobe /etc/audit/audit.rules\n\nEğer komut aşağıdaki çıktıyı döndürmezse (mimariye uygun) bir bulgu.  \n\n-w /sbin/modprobe -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\nEğer komut hiçbir çıktı döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: "modprobe" komutunu kullanmak için başarılı / başarısız denemeler yapıldığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Aşağıdaki kuralı "/etc/audit/rules.d/audit.rules" (CPU mimarisiyle uyuşmayanları kaldırarak) içinde ekleyin veya güncelleyin: \n\n-w /sbin/modprobe -p x -F auid!=4294967295 -k module-change\n\n Değişikliklerin etkili olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86821r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, /etc/passwd'yi etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi). \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin "/etc/passwd".\n\n" /etc/audit/audit.rules içindeki denetim kurallarını kontrol et "i etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturması gerektiğini doğrulayın. aşağıdaki komut: \n\n# grep /etc/passwd /etc/audit/audit.rules\n\n-w /etc/passwd -p wa -k audit_rules_usergroup_modification\n\nEğer komut bir satır döndürmezse veya çizgi yorumlandı, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/passwd".\n\nAdd veya aşağıdaki kuralı güncelleyen veya güncelleyen tüm hesap oluşturma işlemleri, değişiklikler, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-w /etc/passwd -p wa -k identity\n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86823r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: rename komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Sistem belirli etkinlikleri denetleyecek ve bunları bir denetim günlüğüne yazacak şekilde yapılandırılmamışsa, sistem uzlaşması sırasında ortaya çıkan sistem risklerini ve zararları tespit etmek ve izlemek daha zordur. \n\n
Aranacak_icerik:  "Yeniden adlandır" komutunu başarılı / başarısız olarak denediğinde, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n# grep -i rename /etc/audit/audit.rules\n-a always,exit -F arch=b32 -S rename -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S rename -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: "Yeniden adlandırma" komutunu başarılı / başarısız bir şekilde kullanmaya çalıştığında denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S rename -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S rename -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86825r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: renameat komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Sistem belirli etkinlikleri denetleyecek ve bunları bir denetim günlüğüne yazacak şekilde yapılandırılmamışsa, sistem uzlaşması sırasında ortaya çıkan sistem risklerini ve zararları tespit etmek ve izlemek daha zordur. \n\n
Aranacak_icerik:  "renameat" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız denemeler yapıldığında, işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n # grep -i renameat /etc/audit/audit.rules\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S renameat -F perm = x -F auid > = 1000 -F auid! = 4294967295 -k delete \n a her zaman, exit -F arch = b64 -S renameat -F perm = x -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k delete \n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: "renameat" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" içine ekleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\na her zaman, çıkış -F arch = b32 -S renameat -F perm = x -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k her zaman sil, çıkış -F arch = b64 -S renameat -F perm = x -F auid> = 1000 -F auid! = 4294967295 -k delete \n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86827r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: rmdir komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Sistem belirli etkinlikleri denetleyecek ve bunları bir denetim günlüğüne yazacak şekilde yapılandırılmamışsa, sistem uzlaşması sırasında ortaya çıkan sistem risklerini ve zararları tespit etmek ve izlemek daha zordur. \n\n
Aranacak_icerik:  "rmdir" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n# grep -i renameat  /etc/audit/audit.rules\n-a always,exit -F arch=b32 -S renameat  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S renameat  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: "rmdir" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" dosyasına ekleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S renameat  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S renameat  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nDeğişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86829r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: unlink komutunun tüm kullanımları denetlenmelidir.
Aciklama: Sistem belirli etkinlikleri denetleyecek ve bunları bir denetim günlüğüne yazacak şekilde yapılandırılmamışsa, sistem uzlaşması sırasında ortaya çıkan sistem risklerini ve zararları tespit etmek ve izlemek daha zordur. \n\n
Aranacak_icerik:  "unlink" komutunu kullanmanın başarılı / başarısız girişimleri gerçekleştiğinde işletim sisteminin denetim kayıtlarını oluşturduğunu doğrulayın. \n\nSistem sistem kurallarını aşağıdaki komutlarla "/etc/audit/audit.rules" içinde kontrol edin: \n\nNot: Komutun çıktı çizgileri, hem 32 bit hem de 64 bit mimarileri kapsayacak şekilde çoğaltılır. Sadece sistem mimarisi için uygun olan satırlar mevcut olmalıdır. \n\n# grep -i rmdir /etc/audit/audit.rules\n-a always,exit -F arch=b32 -S rmdir  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S rmdir  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nEğer komut herhangi bir çıktı döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: "unlink" komutunu kullanmaya yönelik başarılı / başarısız girişimler gerçekleştiğinde denetim kayıtlarını oluşturmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki kuralları "/etc/audit/rules.d/audit.rules" adresinde ekleyin. CPU mimarisi ile eşleşmiyor): \n\n-a always,exit -F arch=b32 -S rmdir  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n-a always,exit -F arch=b64 -S rmdir  -F perm=x -F auid>=1000 -F auid!=4294967295 -k delete\n\nDeğişikliklerin etkili olması için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86833r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem bir günlük toplama sunucusuna rsyslog çıktısı göndermelidir.
Aciklama: Rsyslog çıktısını başka bir sisteme göndermek, sistemin tehlikeye düştüğü veya bir donanım arızası olması durumunda günlüklerin kaldırılamayacağını veya değiştirilemeyeceğini garanti eder.
Aranacak_icerik:  "rsyslog" öğesinin tüm iletileri bir günlük toplama sunucusuna gönderecek şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nŞu komutla "rsyslog" yapılandırmasını kontrol edin: \n\nNot: Başka bir günlük paketi kullanılıyorsa, yardımcı yapılandırma dosyasını değiştirin. "/etc/rsyslog.conf".\n\n# grep @ /etc/rsyslog.conf\n*.* @@logagg.site.mil\n\n" "/etc/rsyslog.conf" dosyasında satır yoksa .conf "@" veya "@@" sembollerini içeren dosya ve başka bir sisteme çıkış göndermek için doğru sembol (ler) içeren satırlar, "rsyslog" çıktısını kapsamaz, Sistem Yöneticisinden Denetim günlüklerinin farklı bir sistem veya medyaya nasıl yükleneceğini gösterir. \n\nGünlük denetimlerinin başka bir sisteme gönderildiğine dair bir kanıt yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: Tüm "rsyslog" çıktısını bir günlük toplama sistemine göndermek için bir yapılandırma satırı içerecek şekilde \n\n*.* @@<log sistem ismi>

Kural_ID: SV-86835r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sunucu günlüğe kaydetme için kullanılmadığı sürece, rsyslog daemon diğer sunucuların günlük mesajlarını kabul etmemelidir.
Aciklama: İstemsiz bir şekilde uzak mesajlar kabul eden bir rsyslog sunucusu çalıştırmak, sistemi daha fazla risk altında tutar. Sunucuya gönderilen kötü niyetli rsyslog iletileri, sunucu yazılımının kendisindeki güvenlik açıklarından yararlanabilir, sistem günlüklerinde yanıltıcı bilgi verebilir veya sistemin Hizmet Deposuna yol açabilecek şekilde depolanmasını doldurabilir. \n Sistem bir günlük birleştirme amaçlıysa Sunucu kullanımı ISSO ile belgelenmelidir.
Aranacak_icerik:  Sistemin, bir günlük toplama sunucusu olarak belgelenmediği sürece, diğer sistemlerdeki "rsyslog" iletilerini kabul etmediğini doğrulayın. \n\nSu komutla "rsyslog" yapılandırmasını kontrol edin: \n\n# grep imtcp /etc/rsyslog.conf\nModLoad imtcp\n\n "imtcp" modülü "/etc/rsyslog.conf" dosyasına yüklenirse, günlük toplama için kullanılan sistemin belgelerini görmeyi isteyin. \n\nEğer Belge mevcut değil veya sunucuyu bir günlük toplama sistemi olarak belirtmiyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "ModLoad imtcp" yapılandırma satırını kaldırmak için "/etc/rsyslog.conf" dosyasını değiştirin veya sistemi günlük toplama için kullanılan şekilde belgeleyin.

Kural_ID: SV-86841r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: İşletim sistemi, tüm hesaplar ve / veya hesap türleri için eşzamanlı oturum sayısını 10 ile sınırlandırmalıdır.
Aciklama: İşletim sistemi yönetimi, bir işletim sistemi kullanan kullanıcı sayısını ve kullanıcı oturumlarını kontrol etme yeteneğini içerir. Kullanıcı başına izin verilen kullanıcı ve oturum sayısının sınırlandırılması DoS saldırılarıyla ilgili risklerin azaltılmasında yardımcı olur. \n\nBu gereksinim, bilgi sistemi hesapları için eşzamanlı oturumları ele alıyor ve tekli kullanıcılar tarafından birden fazla sistem hesabıyla eşzamanlı oturumları ele almıyor. Eşzamanlı oturumların maksimum sayısı, her bir sistemin görev ihtiyaçları ve operasyonel ortamına göre tanımlanmalıdır.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin aşağıdaki komutları vererek tüm hesaplar ve / veya hesap türleri için eşzamanlı oturum sayısını "10" olarak sınırlandığını doğrulayın: \n\n# grep "maxlogins" /etc/security/limits.conf\n* hard maxlogins 10\n\n Bu bir global etki alanı (* joker karakteriyle) olarak ayarlanabilir, ancak birden çok etki alanı için farklı şekilde ayarlanabilir. \n\n "Maks. kısa" öğesi eksikse veya değer "10" olarak ayarlanmadıysa veya "maxlogins" maddesine sahip tüm alan adları için bu bir bulgudur.
Cozum: Tüm hesaplar ve / veya hesap türleri için eşzamanlı oturumların sayısını "10" ile sınırlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı /etc/security/limits.conf dosyasına ekleyin:\n\n* hard maxlogins 10

Kural_ID: SV-86843r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Ev sahibi, Bağlantı Noktaları, Protokoller ve Hizmetler Yönetimi Bileşeni Yerel Hizmet Değerlendirmesi (PPSM CLSA) ve güvenlik açığı değerlendirmelerinde tanımlanan işlevlerin, bağlantı noktalarının, protokollerin ve / veya hizmetlerin kullanımını yasaklayacak veya kısıtlayacak şekilde yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Cihazların yetkisiz bir şekilde bağlanmasını, yetkisiz bir bilgi aktarımının veya yetkisiz bir tünellemenin (örneğin veri türlerinin veri türleri içine gömülmesi) engellenmesi için, kuruluşlar bilgi sistemleri üzerindeki kullanılmayan veya gereksiz fiziksel ve mantıksal portları / protokolleri devre dışı bırakmalı veya kısıtlamalıdır. \n\nOperatör sistemleri çok çeşitli fonksiyon ve servisler sağlayabilmektedir. Varsayılan olarak sağlanan işlev ve hizmetlerin bazıları, temel organizasyonel işlemleri desteklemek için gerekli olmayabilir. Ek olarak, tek bir bileşenden (örn., VPN ve IPS) birden fazla hizmet sağlamak bazen uygundur; bununla birlikte, herhangi bir bileşen tarafından sağlanan hizmetlerin sınırlandırılması riskini arttırır. \n\n En az işlevsellik gereksinimlerini ve ilkelerini desteklemek için işletim sistemi, yalnızca temel yetenekleri sağlayarak ve bağlantı noktalarının ve protokollerin kullanımını sınırlayan kurumsal gereksinimleri desteklemelidir. ve / veya resmi hizmet vermek veya yetkili yaşam kalitesi konularını ele almak için yalnızca gerekli, yetkili ve onaylanmış kişilere yönelik hizmetler. \n\n
Aranacak_icerik:  Güvenlik duvarı yapılandırmasını ve çalışan hizmetleri, işlevlerin, bağlantı noktalarının, protokollerin ve / veya gereksiz veya yasaklanmış hizmetlerin kullanımını yasaklayacak veya kısıtlayacak şekilde yapılandırıldığını doğrulamak için denetleyin. \n\nHizmetlerin şu anda hangi hizmetlerle etkin olduğunu kontrol edin. command: \n\n# firewall-cmd --list-all\npublic (default, active)\n  interfaces: enp0s3\n  sources: \n  services: dhcpv6-client dns http https ldaps rpc-bind ssh\n  ports: \n  masquerade: no\n  forward-ports: \n  icmp-blocks: \n  rich rules: \n\nSisteki Sistem Yöneticisi'ni veya PPSM CLSA'yı programlayın. Güvenlik duvarının izin verdiği hizmetlerin PPSM CLSA ile eşleştiğini doğrulayın. \n\nPPSM CLSA'da olmayan ek portlar, protokoller veya servisler varsa veya PPSM Kategori Güvence Listesi (CAL) tarafından yasaklanan portlar, protokoller veya servisler varsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Sitenin güvenlik duvarı ayarlarını ve / veya çalışan hizmetleri site veya program ve PPSM CAL için PPSM CLSA ile uyumlu olacak şekilde güncelleyin.

Kural_ID: SV-86845r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH iletişimleri için FIPS 140-2 onaylı şifreleme algoritması kullanılmalıdır.
Aciklama: Kriptografik modüle kimlik doğrulama için kullanılan onaylanmamış mekanizmalar doğrulanmamıştır ve bu nedenle gizlilik veya bütünlük sağlamak için güvenilemez ve verilerin güvenliği tehlikeye girebilir. \n\nKontrol için FIPS uyumlu mekanizmaları kullanmak için şifreleme kullanan sistemlerin kullanılması gerekir şifreleme modülleri için. \n\nFIPS 140-2, şifreleme modüllerine erişmek için kullanılan mekanizmaların kimlik doğrulamasını kullanması için geçerli standarttır. Bu, genel amaçlı bir hesaplama sisteminde kullanılmak üzere Güvenlik Seviyeleri 1, 2, 3 veya 4'e izin verir. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, geçerli federal yasaların, Yönetici siparişlerinin, yönergelerin, politikaların, yönetmeliklerin, standartların ve bir şifreleme modülünün kimlik doğrulaması için kılavuzluğunu karşılayan mekanizmaları kullandığını doğrulayın. \n\nNot: RHEL-07-021350 bir bulgu ise Bu, sistemin FIPS 140-2 onaylı şifreleme algoritmaları ve sağlamalarını uygulayamadığı için otomatik olarak bir bulgudur. \n\nShd_config dosyasının konumu, farklı bir daemon kullanımdaysa değişebilir. \n\n "Şifreler" "aşağıdaki komutla yapılandırma: \n\n# grep -i ciphers /etc/ssh/sshd_config\nCiphers aes128-ctr,aes192-ctr,aes256-ctr\n\n çıktısında şunlar dışında herhangi bir algoritma varsa," aes192-ctr "veya" aes256-ctr "listelenir,"  bu bir bulgudur.
Cozum: SSH'yi FIPS 140-2 onaylı şifreleme algoritmalarını kullanacak şekilde yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı ekleyin (veya gerekli değere sahip olmak için satırı değiştirin) "/etc/ssh/sshd_config" dosyasına (bu dosya farklı olarak adlandırılabilir) veya üçüncü taraf bir satıcı tarafından sağlanan SSH sürümünü kullanıyorsanız, farklı bir konumda olabilir. \n\n aes128-ctr,aes192-ctr,aes256-ctr\n\nSSH hizmeti, değişiklikler için yeniden başlatılmalıdır.

Kural_ID: SV-86847r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Bir iletişim oturumuyla ilişkili tüm ağ bağlantılarının, oturumun sonunda veya bir komut isteminde, belgelenmiş ve onaylanmış görev gereksinimlerini yerine getirme dışında, kullanıcıdan 10 dakika işlem yapılmadığında sonlandırılması gerekir.
Aciklama: Kısa bir süre içinde boş bir oturumun sonlandırılması, yetkisiz personelin, gözetimsiz bırakılmış konsol veya konsol portunda etkinleştirilmiş bir yönetim oturumunun kontrolünü ele geçirme fırsatını azaltır. Ayrıca, boşta olan bir oturumu hızlı bir şekilde sonlandırmak, yönetilen ağ öğesi tarafından işlenen kaynakları da serbest bırakacaktır. \n\nİletişim oturumları ile ilişkili ağ bağlantılarının belirlenmesi, örneğin, işletim sistemi düzeyinde ilişkili TCP / IP adresi / bağlantı noktası çiftlerinin dağıtılmasını ve birden çok uygulama oturumunun tek bir işletim kullanıyorsa uygulama düzeyinde ağ ödevlerini ayırmayı içerir. sistem düzeyinde ağ bağlantısı. Bu, işletim sisteminin tüm oturumları veya ağ erişimini sonlandırdığı anlamına gelmez; Yalnızca etkin olmayan oturumu sonlandırır ve bu oturumla ilişkili kaynakları serbest bırakır.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, oturumun sonunda ya da etkin olmamasına bağlı olarak bir iletişim oturumuyla ilişkili tüm ağ bağlantılarını sonlandığını doğrulayın. \n\nSistemin etkin olmama zaman aşımının değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n# grep -i tmout /etc/bash.bashrc \nTMOUT=600\n\nEğer "TMOUT", "/etc/bash.bashrc" içinde "600" veya daha azına ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Oturumun sonunda veya bir süre işlem yapılmadığında, bir iletişim oturumuyla ilişkili tüm ağ bağlantılarını sonlandırmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı "/etc/profile" ekleyin (ya da Gerekli değeri): \n\nTMOUT = 600 \n\nDeğişikliklerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86851r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, Basit Dizin Erişimi Protokolü (LDAP) kimlik doğrulaması iletişiminin bütünlüğünü korumak için şifreleme kullanmalıdır.
Aciklama: Kriptografik bütünlük korumaları olmadan bilgi, yetkisiz kullanıcılar tarafından tespit edilmeksizin değiştirilebilir. \n\nBir bilginin bütünlüğünü korumak için kullanılan kriptografik mekanizmalar, örneğin, karma bilgisini doğrulamak için ortak anahtarın dağıtımını mümkün kılan asimetrik kriptografi kullanarak imzalı hash işlevlerini içerir. karma üretmek için kullanılan anahtarın gizliliğini korumak.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, uzak LDAP kimlik doğrulama oturumlarının bütünlüğünü korumak için şifrelemeyi uyguladığını doğrulayın. \n\nDizli kimlik doğrulama için LDAP kullanılıp kullanılmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n# grep -i useldapauth /etc/sysconfig/authconfig\nUSELDAPAUTH=yes\n\n Eğer USELDAPAUTH = yes ise, LDAP kullanılıyor. LDAP'nin TLS'yi kullanacak şekilde yapılandırılmış olup olmadığını görmek için aşağıdaki komutu kullanın:\n\n# grep -i ssl /etc/pam_ldap.conf\nssl start_tls\n\n "ssl" seçeneği "start_tls" değilse, bu bir bulgu.
Cozum: LDAP kimlik doğrulama oturumlarının bütünlüğünü korumak için kriptografiyi uygulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nUSELDAPAUTH = "/etc/sysconfig/authconfig".\n\n "/etc/pam_ldap.conf" içinde "ssl start_tls" olrak konfigure edin.

Kural_ID: SV-86853r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, Basit Dizin Erişimi Protokolü (LDAP) iletişiminin bütünlüğünü korumak için şifreleme kullanmalıdır.
Aciklama: Kriptografik bütünlük korumaları olmadan bilgi, yetkisiz kullanıcılar tarafından tespit edilmeksizin değiştirilebilir. \n\nBir bilginin bütünlüğünü korumak için kullanılan kriptografik mekanizmalar, örneğin, hashın doğrulanması için ortak anahtarın dağıtımını mümkün kılan asimetrik kriptografi kullanarak imzalı hash fonksiyonlarını içerir. karma oluşturmak için kullanılan anahtarın gizliliğini korurken bilgi.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, uzak LDAP erişim oturumlarının bütünlüğünü korumak için şifrelemeyi uyguladığını doğrulayın. \n\nDizli kimlik doğrulama için LDAP kullanılıp kullanılmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: n\n# grep -i useldapauth /etc/sysconfig/authconfig\n USELDAPAUTH = yes \n\n ise, LDAP kullanılıyor. \n\nChrist kimlik doğrulaması için X.509 sertifikaları içeren dizini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n# grep -i cacertdir /etc/pam_ldap.conf\ntls_cacertdir /etc/openldap/certs\n\n Dizinin "tls_cacertdir" seçeneği ile yapılandırıldığını doğrulayın mevcut. \n\nDizin mevcut değilse veya seçenek farklı ise, bu bir bulgudur.
Cozum: LDAP uzaktan erişim oturumlarının bütünlüğünü korumak ve kriptografiyi uygulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nX.509 sertifikalarını içerecek dizini işaret etmek için "/etc/pam_ldap.conf" içindeki "tls_cacertdir" seçeneğini belirleyin. Eşdüzey kimlik doğrulaması için. \n\nİçerik doğrulaması için kullanılan X.509 sertifikalarının yolunu göstermek için "/etc/pam_ldap.conf" içindeki "tls_cacertfile" seçeneğini kullanın.

Kural_ID: SV-86855r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, Basit Dizin Erişimi Protokolü (LDAP) iletişiminin bütünlüğünü korumak için şifreleme kullanmalıdır.
Aciklama: Kriptografik bütünlük korumaları olmadan bilgi, yetkisiz kullanıcılar tarafından tespit edilmeksizin değiştirilebilir. \n\nBir bilginin bütünlüğünü korumak için kullanılan kriptografik mekanizmalar, örneğin, karma bilgisini doğrulamak için ortak anahtarın dağıtımını mümkün kılan asimetrik kriptografi kullanarak imzalı hash işlevlerini içerir. karma üretmek için kullanılan anahtarın gizliliğini korumak.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin uzak ldap erişim oturumlarının bütünlüğünü korumak için kriptografiyi uyguladığını doğrulayın. \n\nYükleme için LDAP kullanılıp kullanılmadığını belirlemek için aşağıdaki komutu kullanın: \n\n# grep -i useldapauth /etc/sysconfig/authconfig\nUSELDAPAUTH = yes ise, LDAP kullanılıyor. \n\nKontrol için X.509 sertifikasının aşağıdaki komutla eşleştiğini kontrol edin: \n\n# grep -i cacertfile /etc/pam_ldap.conf\ntls_cacertfile /etc/openldap/ldap-cacert.pem\n\n "tls_cacertfile" seçeneği, güvenilir CA sertifikasını içeren bir dosyaya işaret eder. \n\nBu dosya mevcut değilse veya seçenek yok veya eksik ise, bu bir bulgudur.
Cozum: LDAP uzaktan erişim oturumlarının bütünlüğünü korumak için kriptografiyi uygulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nKullanılan X.509 sertifikalarının yolunu göstermek için "/etc/pam_ldap.conf" içindeki "tls_cacertfile" seçeneğini belirleyin. eş kimlik doğrulaması.

Kural_ID: SV-86857r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Tüm ağ sistemlerinde SSH kurulu olmalıdır.
Aciklama: İletilen bilgilerin korunması olmadan, gizlilik ve bütünlük tehlikeye düşebilir çünkü korunmasız iletişim engellenebilir ve okunabilir veya değiştirilebilir. \n\nBu gereksinim hem iç hem de dış ağlar ve bilgilerin iletilebileceği her tür bilgi sistemi bileşeni için geçerlidir (örneğin, sunucular, mobil aygıtlar, dizüstü bilgisayarlar, yazıcılar, fotokopi makineleri, tarayıcılar ve faks makineleri). Kontrollü bir sınırın fiziksel koruması dışındaki iletişim yolları, müdahale ve modifikasyon olasılığına maruz kalmaktadır. \n\nKullanıcı bilgilerinin gizliliğini ve bütünlüğünü koruma, fiziksel yollarla (örneğin, fiziksel dağıtım sistemleri kullanılarak) veya mantıksal araçlarla (örneğin, kriptografik tekniklerin kullanılmasıyla) gerçekleştirilebilir. Fiziksel koruma araçları kullanılırsa, mantıksal araçların (kriptografi) kullanılması zorunlu değildir ve tersi de geçerlidir. \n\n
Aranacak_icerik:  sshd'nin aşağıdaki komutla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: dpkg -l ssh \n\n "SSH sunucusu" paketi yüklü değilse , bu bir bulgudur. \n\n "SSH istemcisi" paketi yüklü değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: SSH paketlerini aşağıdaki komutları kullanarak ana bilgisayara yükleyin: \n\n # apt-get install openssh-client \n # apt-get install openssh-server

Kural_ID: SV-86859r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi:Tüm ağ sistemleri, iletime hazırlanma sırasında iletilen ve alınan bilgilerin yanı sıra bilgilerin gizliliği ve bütünlüğü için SSH kullanmalıdır.
Aciklama: İletilen bilgilerin korunması olmadan, gizlilik ve bütünlük tehlikeye düşebilir çünkü korunmasız iletişim engellenebilir ve okunabilir veya değiştirilebilir. \n\nBu gereksinim hem iç hem de dış ağlar ve bilgilerin iletilebileceği her tür bilgi sistemi bileşeni için geçerlidir (örneğin, sunucular, mobil aygıtlar, dizüstü bilgisayarlar, yazıcılar, fotokopi makineleri, tarayıcılar ve faks makineleri). Kontrollü bir sınırın fiziksel koruması dışındaki iletişim yolları, müdahale ve modifikasyon olasılığına maruz kalmaktadır. \n\nKullanıcı bilgilerinin gizliliğini ve bütünlüğünü koruma, fiziksel yollarla (örneğin, fiziksel dağıtım sistemleri kullanılarak) veya mantıksal araçlarla (örneğin, kriptografik tekniklerin kullanılmasıyla) gerçekleştirilebilir. Fiziksel koruma araçları kullanılıyorsa, mantıksal araçların (kriptografi) kullanılması zorunlu değildir ve tersi de geçerlidir. \n\n
Aranacak_icerik:  SSH'nin aşağıdaki komutla yüklendiğini ve etkin olduğunu doğrulayın: \n\n # systemctl status sshd\n sshd.service
Cozum: SSH hizmetini aşağıdaki komutla yeniden başlattıktan sonra otomatik olarak başlayacak şekilde yapılandırın: \n\n# systemctl enable sshd ln -s '/usr/lib/systemd/system/sshd.service' '/etc/systemd/system/multi-user.target.wants/sshd.service'

Kural_ID: SV-86861r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH trafiği ile ilişkili tüm ağ bağlantıları, oturumun sonunda ya da belgelenmiş ve onaylanmış görev gereksinimlerini yerine getirme dışında 10 dakikalık bir hareketsizlikten sonra sona ermelidir.
Aciklama: Boş bir SSH oturumunu kısa bir süre içinde sonlandırmak, yetkisiz personelin, gözetimsiz bırakılmış konsol veya konsol bağlantı noktasında etkinleştirilmiş bir yönetim oturumunun kontrolünü ele geçirme fırsatını azaltır. Ayrıca, boş SSH oturumunu hızlı bir şekilde sonlandırmak, yönetilen ağ öğesi tarafından işlenen kaynakları da serbest bırakacaktır. \n\nİletişim oturumları ile ilişkili ağ bağlantılarını belirlemek, örneğin, ilgili TCP / IP adresi / bağlantı noktası çiftlerini işletim birimine ayırmayı içerir. Birden fazla uygulama oturumu tek bir işletim sistemi düzeyinde ağ bağlantısı kullanıyorsa, sistem düzeyinde ve ağ düzeyinde atamaların uygulama düzeyinde dağıtılması. Bu, işletim sisteminin tüm oturumları veya ağ erişimini sonlandırdığı anlamına gelmez; Etkin olmayan oturumu sonlandırır ve söz konusu oturumla ilişkili kaynakları serbest bırakır. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, etkin olmayan zaman aşımlarının sona ermesinden sonra bir kullanıcı oturumunu otomatik olarak sonlandırdığını doğrulayın. \n\nCihazı "ClientAlive" anahtar kelimesinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # grep -i clientalive /etc/ssh/sshd_config \n\n ClientAliveInterval 600 \n\nEğer "ClientAliveInterval", "/etc/ssh/sshd_config" içinde "600" olarak ayarlanmamışsa ve daha düşük bir değer, Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile işlemsel olarak kaydedilmiyorsa gereklilik, bu bir bulgudur.
Cozum: Hareketsiz kalma zamanaşımlarının sona ermesinden veya kapatılmasından sonra kullanıcı oturumunu otomatik olarak sonlandırmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı ekleyin (veya gerekli değere sahip olan çizgiyi değiştirin) "/etc/ssh/sshd_config "dosya (bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcısı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir): \n\nClientAliveInterval 600 \n\nSeçen değişiklikler için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86863r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, RSA rhosts kimlik doğrulaması kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermemelidir.
Aciklama: SSH arka planı için bu ayarın yapılandırılması, SSH üzerinden uzaktan oturum açmanın başka bir yerde yanlış yapılandırma durumunda bile parola gerektireceğine dair ek güvence sağlar.
Aranacak_icerik:  SSH arka planının, RSA rhosts kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermediğini doğrulayın. \n\n SC 'nin "RhostsRSAAuthentication" seçeneğinin nasıl ayarlandığını belirlemek için aşağıdaki komutu çalıştırın: \n\n # grep RhostsRSAAuthentication /etc/ssh/sshd_config \n\n RhostsRSAAuthentication yes \n\n Bu değer "yes" olarak döndürülürse, döndürülen satır yorumlanır veya çıktı alınmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: SSH arka planını, RSA rhosts kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Aşağıdaki satırı "/etc/ssh/sshd_config" dosyasına ekleyin veya satırı uncomment yapın ve değeri "no" olarak ayarlayın: \n\n RhostsRSAAuthentication no \n\n Seçikliklerin geçerli olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekiyor.

Kural_ID: SV-86865r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH trafiği ile ilişkili tüm ağ bağlantıları bir süre işlem yapılmadığında sonlandırılmalıdır.
Aciklama: Boş bir SSH oturumunu kısa bir süre içinde sonlandırmak, yetkisiz personelin, gözetimsiz bırakılmış konsol veya konsol bağlantı noktasında etkinleştirilmiş bir yönetim oturumunun kontrolünü ele geçirme fırsatını azaltır. Ayrıca, boş SSH oturumunu hızlı bir şekilde sonlandırmak, yönetilen ağ öğesi tarafından işlenen kaynakları da serbest bırakacaktır. \n\nİletişim oturumları ile ilişkili ağ bağlantılarını belirlemek, örneğin, ilgili TCP / IP adresi / bağlantı noktası çiftlerini işletim birimine ayırmayı içerir. Birden fazla uygulama oturumu tek bir işletim sistemi düzeyinde ağ bağlantısı kullanıyorsa, sistem düzeyinde ve ağ düzeyinde atamaların uygulama düzeyinde dağıtılması. Bu, işletim sisteminin tüm oturumları veya ağ erişimini sonlandırdığı anlamına gelmez; Etkin olmayan oturumu sonlandırır ve söz konusu oturumla ilişkili kaynakları serbest bırakır. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin etkinlik dışı kalma zaman aşımlarının sona ermesinden sonra otomatik olarak bir kullanıcı oturumunu sonlandırdığını doğrulayın. \n\nCihazın "ClientAliveCountMax" anahtar kelimesinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # grep -i clientalivecount /etc/ssh/sshd_config \n ClientAliveCountMax 0 \n\nEğer "ClientAliveCountMax", "/etc/ssh/sshd_config" içinde "0" olarak ayarlanmadıysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Hareketsiz kalma(idle) zamanaşımlarının sona ermesinden veya kapatılmasından sonra kullanıcı oturumunu otomatik olarak sonlandırmak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı ekleyin (veya gerekli değere sahip olan çizgiyi değiştirin) "/etc/ssh/sshd_config "dosya (bu dosya farklı şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcısı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir): \n\nClientAliveCountMax 0 \n\nSeçen değişiklikler için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86867r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, rhost kimlik doğrulaması kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermemelidir.
Aciklama: SSH arka planı için bu ayarın yapılandırılması, SSH üzerinden uzaktan oturum açmanın başka bir yerde yanlış yapılandırma durumunda bile parola gerektireceğine dair ek güvence sağlar.
Aranacak_icerik:  SSH arka planının, bilinen ana bilgisayar kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermediğini doğrulayın. \n\nSC 'nin "IgnoreRhosts" seçeneğinin nasıl ayarlandığını belirlemek için aşağıdaki komutu çalıştırın: \n\n # grep -i IgnoreRhosts /etc/ssh/sshd_config \n\n IgnoreRhosts yes \n\n Eğer değer "no" olarak döndürülürse, döndürülen satır yorumlanır veya çıktı alınmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: SSH arka planını, bilinen ana bilgisayar kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamaya izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Sırayı "/etc/ssh/sshd_config" 'e ekleyin veya satırı uncomment yapın ve değeri "yes" olarak ayarlayın: \n\n IgnoreRhosts yes

Kural_ID: SV-86869r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, bir SSH oturumu üzerine son başarılı hesap oturumunun tarih ve saatini göstermelidir.
Aciklama: Kullanıcılara en son SSH üzerinden hesap erişimi olduğunda geri bildirim sağlamak, yetkisiz hesap kullanımını kullanıcı tanıma ve raporlamayı kolaylaştırır.
Aranacak_icerik:  SSH'nin kullanıcılara son erişim gerçekleştiğinde kullanıcılara geri bildirim sağladığını doğrulayın. \n\n sshd daemon yapılandırma dosyasındaki "PrintLastLog" anahtar sözcüğünün kullanıldığını ve aşağıdaki komutla "yes" olarak ayarlandığını kontrol edin: \n\n # grep - printlastlog /etc/ssh/sshd_config \n PrintLastLog yes \n\n "PrintLastLog" anahtar kelimesi "no" olarak ayarlanmışsa, eksik veya yorumlanmışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/pam.d/sshd" veya sistem tarafından kullanılan "sshd_config" dosyasında gerekli yapılandırma seçeneklerini ayarlayarak kullanıcılara son erişim gerçekleştiğinde kullanıcılara geri bildirim sağlamak için SSH'yi yapılandırın ("/etc/ssh/sshd_config "örnekte kullanılacaktır) (bu dosya farklı şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcısı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir). \n\n Aşağıdaki satırın en üstüne eklenir. "/etc/pam.d/sshd":\n\n session gerekli pam_lastlog.so showfailed \n\nOrduda" /etc/ssh/sshd_config "içindeki" PrintLastLog "satırını değiştirin: \n\n PrintLastLog yes \n\n SHH hizmetinin, "sshd_config" dosyasındaki değişikliklerin yürürlüğe girmesi için yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86871r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, SSH yoluyla uzaktan erişim kullanarak kök hesaplarına doğrudan oturum açmaya izin vermemelidir.
Aciklama: İletişim kanalı şifrelenebilmesine rağmen, doğrudan root olarak oturum açma politikasını genişleterek ek bir güvenlik katmanı elde edilir. Ayrıca, kullanıcıya özgü bir hesapla oturum açmak, sistem üzerinde gerçekleştirilen eylemlerin bireysel sorumluluğunu sağlar.
Aranacak_icerik:  SSH kullanarak uzaktan erişimi doğrulayın, kullanıcıların doğrudan root olarak oturum açmasını engeller. \n\nSHT, kullanıcıların aşağıdaki komutla doğrudan root olarak oturum açmasını önlediğini kontrol edin: \n\n # grep -i permitrootlogin /etc/ssh/sshd_config \n PermitRootLogin no \n\n "PermitRootLogin" anahtar kelimesi "yes" olarak ayarlanmışsa, eksik veya yorumlanmışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Kullanıcıların root kullanıcısı olarak uzaktan oturum açmasını durdurmak için SSH'yi yapılandırın. \n\nGeliştirmek için uygun "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını düzenleyin veya "PermitRootLogin" anahtar kelimesinin satırını ekleyin ve değerini "no" olarak ayarlayın. "(bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcısı tarafından sağlanan bir SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir): \n\n PermitRootLogin no \n\n Değişikliklerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86873r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH servisi, bilinen ana bilgisayar kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamasına izin vermemelidir.
Aciklama: SSH arka planı için bu ayarın yapılandırılması, SSH üzerinden uzaktan oturum açmanın başka bir yerde yanlış yapılandırma durumunda bile parola gerektireceğine dair ek güvence sağlar.
Aranacak_icerik: SSH arka planının, kimlik doğrulaması için bilinen ana bilgisayar kimlik doğrulamasını kullanmasına izin vermediğini doğrulayın. \n\n SC 'nin "IgnoreUserKnownHosts" seçeneğinin nasıl ayarlandığını belirlemek için aşağıdaki komutu çalıştırın: \n\n # grep -i IgnoreUserKnownHosts /etc/ssh/sshd_config \n\nIgnoreUserKnownHosts yes \n\nBu değer "no" olarak döndürülürse, döndürülen satır yorumlanır veya çıktı alınmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: SSH arka planını, bilinen ana bilgisayar kimlik doğrulamasını kullanarak kimlik doğrulamaya izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\nSırayı "/etc/ssh/sshd_config" 'e ekleyin veya çizgiyi kaldırın ve değeri "yes" olarak ayarlayın: \n\n IgnoreUserKnownHosts yes \n\n Tercihlerin geçerli olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekiyor.

Kural_ID: SV-86875r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: SSH sunucusu sadece SSHv2 protokolünü kullanacak şekilde yapılandırılmalıdır.
Aciklama: SSHv1, SSH protokolünün güvenli olmayan bir uygulamasıdır ve birçok iyi bilinen güvenlik açığı istismarına sahiptir. SSH ardındaki istismarlar sisteme anında root erişimi sağlayabilir. \n\n
Aranacak_icerik:  SSH arka planının yalnızca SSHv2 protokolünü kullanacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nCSH sunucusunun sadece aşağıdaki komutla SSHv2 protokolünü kullanacak şekilde yapılandırıldığını kontrol edin: \n\n # grep -i protocol /etc/ssh/sshd_config \n Protocol 2 \n # Protokol 1,2 \n\n "Protokol 2" dışındaki herhangi bir protokol çizgisi kaldırılmazsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "1" sürümüne başvuran tüm Protokol satırlarını kaldırın (bu dosya farklı şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf sağlayıcı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir) . "Protokol" satırı aşağıdaki gibi olmalıdır: \n\n Protocol 2 \n\n Tercihlerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86877r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu sadece FIPS 140-2 onaylı şifreleme karma algoritmaları kullanan Mesaj Doğrulama Kodlarını (MAC) kullanmak için yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Bilgi sistemleri FIPS 140-2 onaylı şifreleme karma işlevlerini kullanmalıdır. Bu gereksinimi karşılayan tek SSHv2 karma algoritması SHA'dır.
Aranacak_icerik:  SSH sunucusunun yalnızca FIPS 140-2 onaylı şifreleri kullanan MAC'ları kullanacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nNot: RHEL-07-021350 bir bulgu ise, sistem FIPS 140-2'yi uygulayamadığı için bu otomatik olarak bir bulgudur. onaylı kriptografik algoritmalar ve karmalar. \n\nShC sunucusunun yalnızca aşağıdaki komutla FIPS 140-2 onaylı şifreleri kullanan MAC'ları kullanacak şekilde yapılandırıldığını kontrol edin: \n\n # grep -i macs /etc/ssh/sshd_config \n MACs hmac-sha2-256, hmac-sha2-512 \n\nEğer "hmac-sha2-256" veya "hmac-sha2-512" dışındaki şifreler listelenirse veya geri alınan satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını rahatsız etmek için "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını düzenleyin veya "MAC" anahtar sözcüğünü ekleyin ve değerini "hmac-sha2-256" ve / veya "hmac-sha2-512" olarak ayarlayın (bu dosya SSH hizmeti, bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan bir SSH sürümü kullanılıyorsa farklı olarak adlandırılabilir veya farklı bir konumda olabilir): \n\nMACs hmac-sha2-256, hmac-sha2-512 \n\n SHH hizmeti Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için yeniden başlatıldı.

Kural_ID: SV-86879r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH genel anasistem anahtarı dosyaları, 0644 veya daha az izinli olmalıdır.
Aciklama: Bir genel anasistem anahtar dosyası yetkisiz bir kullanıcı tarafından değiştirilirse, SSH hizmeti ele geçirilmiş olabilir.
Aranacak_icerik:  SSH genel anasistem anahtarı dosyalarının "0644" veya daha az izinli olduğunu doğrulayın. \n\n Not: SSH genel anahtar dosyaları, yüklemeye bağlı olarak sistemdeki diğer dizinlerde bulunabilir. \n\nŞu anda aşağıdaki komut SSH genel anahtar dosyaları sistemde: \n\n # find /etc/ssh -name \ '*. Pub \' -exec ls -lL {} \\; \n\n -rw-r - r-- 1 kök çark 618 Nov 28 06:43 ssh_host_dsa_key.pub \n -rw-r - r-- 1 root wheel 347 Nov 28 06:43 ssh_host_key.pub \n -rw-r - r-- 1 root wheel 238 Nov 28 06:43 ssh_host_rsa_key.pub \n\nBir dosyada "0644" den daha izin veren bir mod varsa, bu bir bulgudur.
Cozum: Not: SSH genel anahtar dosyaları, yüklemeye bağlı olarak sistemdeki diğer dizinlerde bulunabilir. \n\n Açık ana bilgisayar anahtar dosyalarının modunu aşağıdaki komutla "/etc/ssh" altında "0644" olarak değiştirin: \n\n # chmod 0644 /etc/ssh/*.key.pub

Kural_ID: SV-86881r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH özel ana bilgisayar anahtar dosyalarının 0600 veya daha az izin vermesi gerekir.
Aciklama: Yetkisiz bir kullanıcı özel SSH ana bilgisayar anahtar dosyasını alırsa, ana bilgisayar kimliğine bürünebilir.
Aranacak_icerik:  SSH özel anasistem anahtarı dosyalarının "0600" veya daha az izinli moduna sahip olduğunu doğrulayın. \n\nŞimdiki komut sistemdeki tüm SSH özel anahtar dosyalarını bulacaktır: \n\n # find / -name \ '* ssh_host * key \ '\n\nÖzel ana bilgisayar anahtar dosyalarının aşağıdaki komutla birlikte "/etc/ssh" dosyasının altında olduğunu kontrol edin: \n\n # ls -lL /etc/ssh/* key \n -rw ---- --- 1 root wheel 668 Nov 28 06:43 ssh_host_dsa_key \n -rw ------- 1 root wheel 582 Nov 28 06:43 ssh_host_key \n -rw ------- 1 root wheel 887 Nov 28 06:43 ssh_host_rsa_key \n\nBir dosyada "0600" den daha izin veren bir mod varsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh" altındaki "0600" altındaki SSH özel ana bilgisayar anahtar dosyalarının modunu aşağıdaki komutla yapılandırın: \n\n # chmod 0600 /etc/ssh/ssh_host * key

Kural_ID: SV-86883r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, gerekli olmadıkça Genel Güvenlik Hizmeti Uygulama Programı Arabirimi (GSSAPI) kimlik doğrulamasına izin vermemelidir.
Aciklama: GSSAPI kimlik doğrulaması, uygulamalara ek kimlik doğrulama mekanizmaları sağlamak için kullanılır. SSH üzerinden GSSAPI kimlik doğrulamasına izin verilmesi, sistemlerin GSSAPI'sini uzak ana bilgisayarlara maruz bırakarak sistemin saldırı yüzeyini artırır. GSSAPI kimlik doğrulaması gerekmedikçe devre dışı bırakılmalıdır.
Aranacak_icerik:  Onaylanmadıkça SSH arka planının GSSAPI kimlik doğrulamasına izin vermediğini doğrulayın. \n\nSSS sunucusunun aşağıdaki komutla GSSAPI kimlik doğrulamasına izin vermediğini doğrulayın: \n\n # grep -i gssapiauth /etc/ssh/sshd_config \n GSSAPIAuthentication no \n\nEğer "GSSAPIAuthentication" anahtar sözcüğü eksikse, "evet" olarak ayarlanmışsa ve Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmemişse veya döndürülen satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "GSSAPIAuthentication" anahtar sözcüğünü kaldırın (bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcısı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir) ve değeri "no" değerine: \n\nGSSAPIAuthentication no \n\nGeçenlerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir. \n\nGSSAPI kimlik doğrulaması gerekiyorsa, yapılandırma dosyasının yerini eklemek için belgelenmelidir.

Kural_ID: SV-86885r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, gerekmedikçe Kerberos kimlik doğrulamasına izin vermemelidir.
Aciklama:SSH için Kerberos kimlik doğrulaması genellikle Genel Güvenlik Hizmeti Uygulama Programı Arabirimi (GSSAPI) kullanılarak uygulanır. Kerberos SSH üzerinden etkinleştirilirse, SSH arka planı sistemin Kerberos uygulamasına bir erişim yolu sağlar. Sistemin Kerberos uygulamasındaki güvenlik açıkları daha sonra sömürüye tabi olabilir. Sistemin saldırı yüzeyini azaltmak için, SSH içindeki Kerberos kimlik doğrulama mekanizması, bu özelliği kullanmayan sistemler için devre dışı bırakılmalıdır.
Aranacak_icerik:  SSH arka planının, onaylanmadığı sürece parolaların kimliklerini doğrulamak için Kerberos'a izin vermediğini doğrulayın. \n\nCSH arka planının, Kerberos'un aşağıdaki komutla parolaları doğrulamak için kimlik doğrulamasına izin vermediğini doğrulayın: \n\n # grep -i kerberosauth /etc/ssh/sshd_config \n KerberosAuthentication no \n\n "KerberosAuthentication" anahtar sözcüğü eksikse veya "yes" olarak ayarlanmışsa ve Bilgi Sistemi Güvenlik Yöneticisi (ISSO) ile belgelenmemişse veya döndürülen satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "KerberosAuthentication" anahtar sözcüğünü kaldırın (bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan SSH sürümünü kullanıyorsanız farklı bir konumda olabilir) ve değeri "hayır" için: \n\nKerberosAuthentication no \n\nSunanların etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir. \n\n Kerberos kimlik doğrulaması gerekliyse, yapılandırma dosyasının konumunu eklemek için belgelenmelidir.

Kural_ID: SV-86887r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, ev dizini yapılandırma dosyalarının sıkı mod kontrolünü gerçekleştirmelidir.
Aciklama: Diğer kullanıcıların, kullanıcıya özgü SSH yapılandırma dosyalarını değiştirmek için erişimi varsa, sisteme başka bir kullanıcı olarak oturum açabilirler.
Aranacak_icerik:  SSH arka planının, ev dizini yapılandırma dosyalarının sıkı mod kontrolünü gerçekleştirdiğini doğrulayın. \n\nsshd_config dosyasının konumu, farklı bir daemon kullanımdaysa değişebilir. \n\n "sshd_config" dosyasını aşağıdaki komutla birlikte inceleyin. : \n\n # grep -i strictmodes /etc/ssh/sshd_config \n\nStrictModes yes \n\n "StrictModes" "no" olarak ayarlanmışsa, eksikse veya döndürülen satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur. .
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "StrictModes" anahtar sözcüğünü kaldırın (bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan SSH sürümünü kullanıyorsanız farklı bir konumda olabilir) ve değeri "yes" e: \n\nStrictModes yes \n\nGeçenlerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86889r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH daemon ayrıcalık ayrımı kullanmalıdır.
Aciklama: SSH daemon ayrıcalık ayrımı, SSH sürecinin gerekmediğinde root ayrıcalıklarına düşmesine neden olur ve bu da yazılım güvenlik açıklarının ayrıcalıklı olmayan bölümde etkisini azaltır.
Aranacak_icerik:  SSH arka planının ayrıcalık ayrımı gerçekleştirdiğini doğrulayın. \n\n ssh sunucusunun ayrıcalık ayrımı aşağıdaki komutla gerçekleştirildiğini kontrol edin: \n\n # grep -i usepriv /etc/ssh/sshd_config \n\nUsePrivilegeSeparation sandbox \n\nEğer "UsePrivilegeSeparation" anahtar sözcüğü "no" olarak ayarlandı yada diyezlendiyse, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "UsePrivilegeSeparation" anahtar sözcüğünü kaldırın (bu dosya farklı şekilde adlandırılabilir veya bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan SSH sürümünü kullanıyorsanız farklı bir konumda olabilir) ve değeri "sandbox" veya "yes" için: \n\n UsePrivilegeSeparation sandbox\n\nDeğişikliklerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86891r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: SSH sunucusu, sıkıştırmaya izin vermemeli veya yalnızca başarılı kimlik doğrulamasından sonra sıkıştırmaya izin vermelidir.
Aciklama: Kimlik doğrulamasından önce bir SSH bağlantısında sıkıştırmaya izin verilirse, sıkıştırma yazılımındaki güvenlik açıkları, sistemin yetkilendirilmemiş bir bağlantıdan, potansiyel olarak kök ayrıcalıklarından ödün vermesine neden olabilir.
Aranacak_icerik:  Bir kullanıcının başarıyla kimliğini doğruladıktan sonra SSH arka plan programının sıkıştırmayı gerçekleştirdiğini doğrulayın. \n\nKullanıcı, aşağıdaki komutla başarıyla doğruladıktan sonra SSH arka planının sıkıştırma gerçekleştirdiğini kontrol edin: \n\n# grep -i compression /etc/ssh/sshd_config\nCompression delayed\n\n "Compression" anahtar kelimesi "yes" olarak ayarlanmışsa, eksik veya diyezlendiyse, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/ssh/sshd_config" içindeki "Compression" anahtar sözcüğünü kaldırın (bu dosya farklı bir şekilde adlandırılabilir veya sistemde bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan SSH sürümü kullanılıyorsa farklı bir konumda olabilir) ve değeri "delayed" veya "no" olarak ayarlayın: \n\nCompression no \n\nDeğişikliklerin etkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86895r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, İşletim Sistemini (DoS) saldırıların etkilerini korumak ya da sınırlamak için, rate-limiting uygulamaları implemente edilmiş olmalıdır.
Aciklama: Bir kaynak yasal kullanıcılar için mevcut olmadığında DoS bir durumdur. Bu gerçekleştiğinde, kuruluş ya görevini yerine getiremez ya da bozulmuş kapasitede çalışmalıdır. \n\nBu gereksinim, sistem kullanılabilirliğinde gerçekleşen veya devam eden DoS saldırılarının etkisini azaltmak için işletim sisteminin yapılandırmasını ele alır. Her sistem için, bilinen ve potansiyel DoS saldırıları tanımlanmalı ve uygulanan her bir tip için çözümler bulunmalıdır. Bazı durumlarda, DoS saldırılarının etkilerini sınırlamak ya da sınırlamak için çeşitli teknolojiler mevcuttur (ör., İşlemleri sınırlandırma veya bellek bölümlerini oluşturma). Artan kapasite ve bant genişliği kullanımı, hizmet artıklığı ile birleştirildiğinde, bazı DoS saldırılarına karşı duyarlılığı azaltabilir.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, etkilenen ağ arabirimleri üzerinde hız sınırlayıcı önlemleri uygulayarak işletim sistemini sağlayarak DoS saldırılarının etkilerini koruduğunu veya sınırlandırdığını doğrulayın. \n\nİpucu yapılandırmasını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\nNot: Komut ortak bölge için kuralları sorgulamaktır.\n\n# iptables -S | grep "\-m.*limit" | grep "\-\-limit-burst"\n\n Hem limit hem de limit-patlak argümanları ile bir kural yoksa, bu bir bulgudur.
Cozum: DoS saldırılarına karşı aşağıdaki komutla korunmak üzere doğrudan iptables kuralı oluşturun: \n\nNot: Komut, ortak bölgeye bir kural eklemektir. \n\n # iptables -A INPUT -i eth0 -f -m limit --limit 5/m --limit-burst 7 -j LOG --log-level 4 --log-prefix "Fragments Packets".

Kural_ID: SV-86897r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, varsa bir uygulama güvenlik duvarını etkinleştirmelidir.
Aciklama: Güvenlik duvarları, bilgisayarları açık ağ bağlantı noktalarına erişimi engelleyerek veya kısıtlayarak ağ saldırılarına karşı korur. Uygulama güvenlik duvarları, hangi uygulamaların ağ üzerinden iletişim kurabileceğini sınırlar. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin bir uygulama güvenlik duvarını etkinleştirdiğinden emin olun. \n\nCaptables'in aşağıdaki komutla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # iptables -S \n -P INPUT ACCEPT \n -P FORWARD ACCEPT \n 
-P OUTPUT ACCEPT \n\n \n\n iptables kurulu değilse, bu bir bulgudur. \n\nEğer "firewalld" görünmüyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sisteminde iptables etkinleştirildiğinden emin olun. \n\nDeğilse, "iptables" paketini aşağıdaki komutla yükleyin: \n\n # apt-get install iptables \n\n

Kural_ID: SV-86899r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: Sistem, oturum açtıktan sonra son başarılı hesap oturumunun tarih ve saatini göstermelidir.
Aciklama:Kullanıcılara son erişim gerçekleştiğinde kullanıcılara geri bildirim sağlamak, kullanıcı tanıma ve yetkisiz hesap kullanımının rapor edilmesini kolaylaştırır.
Aranacak_icerik:  Kullanıcılara son erişim gerçekleştiğinde geri bildirim sağlandığını doğrulayın. \n\nSu "pam_lastlog" ifadesinin kullanıldığını ve şu komutla birlikte sessiz olmadığını kontrol edin: \n\n # grep pam_lastlog /etc/pam.d/login\n \n session gerekli pam_lastlog.so showfailed sessiz \n\nEğer "/etc/pam.d/login" dosyasında "pam_lastlog" eksikse veya sshd daemondaki "PrintLastLog" anahtar sözcüğü için sessiz kontrolde sessiz seçenek mevcut yapılandırma dosyası, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/pam.d/login" adresinde gerekli yapılandırma seçeneklerini ayarlayarak kullanıcılara son erişim gerçekleştiğinde kullanıcılara geri bildirim sağlamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı "/etc/pam.d/login":\n\nsession required pam_lastlog.so showfailed" in başına ekleyin

Kural_ID: SV-86901r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Sistemde hiçbir .shosts dosyası olmamalıdır.
Aciklama: .shosts dosyaları, bireysel kullanıcılar veya sistem için SSH aracılığıyla ana bilgisayara dayalı kimlik doğrulamayı yapılandırmak için kullanılır. Ana bilgisayar tabanlı kimlik doğrulaması, sisteme yetkisiz erişimi engellemek için yeterli değildir, çünkü bir bağlantı isteğinin etkileşimli tanımlanması ve kimlik doğrulaması gerektirmemesi veya iki faktörlü kimlik doğrulamanın kullanılması için yeterli değildir.
Aranacak_icerik:  Sistemde ".shosts" dosyası bulunmadığını doğrulayın. \n\nSistemin aşağıdaki komutla varlığını kontrol edin: \n\n # find / -name \ '*. Shosts \' \n\nSistemde herhangi bir ".shosts" dosyası bulunursa, bu bir bulgudur.
Cozum: Bulunan ".shosts" dosyalarını sistemden kaldırın. \n\n # rm /[path]/[to]/[file]/.shosts

Kural_ID: SV-86903r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Sistemde hiç shosts.equiv dosyası bulunmamalıdır.
Aciklama: shosts.equiv dosyaları SSH üzerinden sistem için ana makine tabanlı kimlik doğrulamayı yapılandırmak için kullanılır. Ana bilgisayar tabanlı kimlik doğrulaması, sisteme yetkisiz erişimi engellemek için yeterli değildir, çünkü bir bağlantı isteğinin etkileşimli tanımlanması ve kimlik doğrulaması gerektirmemesi veya iki faktörlü kimlik doğrulamanın kullanılması için yeterli değildir.
Aranacak_icerik:  Sistemde "shosts.equiv" dosyası bulunmadığını doğrulayın. \n\nSistemin aşağıdaki komutla varlığını kontrol edin: \n\n # find / -name shosts.equiv \n\nEğer varsa "shosts.equiv" dosyaları sistemde bulunur, bu bir bulgudur.
Cozum: Bulunan "shosts.equiv" dosyalarını sistemden kaldırın. \n\n # rm /[path]/[to]/[file]/shosts.equiv

Kural_ID: SV-86905r1_rule
Onem: Dusuk
Kural_Basligi: DNS çözünürlüğü kullanan sistemler için en az iki isim sunucusu yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Ad çözümleme hizmetleri için kullanılabilirlik sağlamak için birden fazla yedekli isim sunucusu zorunludur. Ad çözümlemesindeki bir hata, zaman eşitleme, merkezi kimlik doğrulaması ve uzaktan sistem günlüğü de dahil olmak üzere ad çözümlemesi gerektiren güvenlik işlevlerinin başarısız olmasına neden olabilir.
Aranacak_icerik:  [u 'Sistemin yerel veya DNS ad çözümlemesini aşağıdaki komutla mı kullandığını kontrol edin: \n\n # grep ana bilgisayarları /etc/nsswitch.conf\nhosts: files dns \n\nInskiki DNS girdisi eksikse "/etc/nsswitch.conf" dosyasındaki host \ u2019s satırı "/etc/resolv.conf" dosyası boş olmalıdır. \n\nVeri /etc/resolv.conf dosyasının aşağıdaki komutla boş olduğunu doğrulayın : \n\n # ls -al /etc/resolv.conf\n-rw-r--r-- 1 kök kökü 0 Ağu 19 08:31 resolv.conf \n\nYerel ana bilgisayar kimlik doğrulaması kullanılıyorsa ve "/etc/resolv.conf" dosyası boş değil, bu bir bulgudur. \n\nEğer DNS girişi, "/etc/nsswitch.conf" dosyasının ana bilgisayarında bulunursa, işletim sistemini doğrulayın. DNS çözünürlüğü için iki veya daha fazla ad sunucusu kullanacak şekilde yapılandırılmıştır. \n\nSistemin kullandığı ad sunucularını aşağıdaki komutla birlikte belirleyin: \n\n # grep nameserver /etc/resolv.conf\nnameserver 192.168.1.2 \n nameserver 192.168. 1.3 \n\nÖncelenen iki satırdan az döndürülürse, bu bir finektir ding.
Cozum: İşletim sistemini DNS çözünürlüğü için iki veya daha fazla isim sunucusu kullanacak şekilde yapılandırın. \n\nSistemin IP adresiyle iki veya daha fazla "nameserver" seçenek satırını uncomment veya eklemek için "/etc/resolv.conf" dosyasını düzenleyin. yetkili ad sunucuları. Yerel ana bilgisayar çözünürlüğü gerçekleştiriliyorsa, "/etc/resolv.conf" dosyası boş olmalıdır. Boş bir "/etc/resolv.conf" dosyası aşağıdaki gibi oluşturulabilir: \n\n # echo -n> /etc/resolv.conf\n\nVe sonra dosyayı aşağıdaki komutla değişmez hale getirin: \n\n # chattr + i /etc/resolv.conf\n\n "/etc/resolv.conf" dosyasının değiştirilebilmesi gerekiyorsa, gerekli yapılandırma Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmeli ve dosya tarafından doğrulanmalıdır. sistem dosya bütünlüğü aracı.

Kural_ID: SV-86907r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, Internet Protokolü sürüm 4 (IPv4) kaynak yöneltmeli paketleri iletmemelidir.
Aciklama: Kaynak yönlendirmeli paketler, paketin kaynağının yönlendiricilerin yönlendiricideki yapılandırılmış olandan farklı bir yol boyunca yönlendirmesini ve ağ güvenlik önlemlerini atlamak için kullanılabileceğini önermektedir. Bu gereksinim, yalnızca IPv4 iletme etkinleştirildiğinde ve sistem bir yönlendirici olarak çalışırken olduğu gibi, kaynak yönlendirmeli trafiğin iletilmesi için geçerlidir.
Aranacak_icerik:  Sistemin IPv4 kaynak tarafından yönlendirilen paketleri kabul etmediğini doğrulayın. \n\nSayı kabul edilen kaynak yol değişkeninin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep net.ipv4.conf.all.accept_source_route \n net.ipv4.conf.all.accept_source_route = 0 \n\nİade satırında "0" değeri yoksa, bir satır iade edilmez veya satır döndürülür yorumladı, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/sysctl.conf" dosyasına aşağıdaki satırı ekleyerek sistemi gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nnet.ipv4.conf.all.accept_source_route = 0

Kural_ID: SV-86909r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, Internet Protokolü sürüm 4 (IPv4) kaynak tarafından yönlendirilen paketleri varsayılan olarak iletmemelidir.
Aciklama: Kaynak yönlendirmeli paketler, paketin kaynağının yönlendiricilerin yönlendiricideki yapılandırılmış olandan farklı bir yol boyunca yönlendirmesini ve ağ güvenlik önlemlerini atlamak için kullanılabileceğini önermektedir. Bu gereksinim, yalnızca IPv4 iletme etkinleştirildiğinde ve sistem bir yönlendirici olarak çalışırken olduğu gibi, kaynak yönlendirmeli trafiğin iletilmesi için geçerlidir.
Aranacak_icerik:  Sistemin varsayılan olarak IPv4 kaynak tarafından yönlendirilen paketleri kabul etmediğini doğrulayın. \n\nSayı kabul edilen kaynak yol değişkeninin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep net.ipv4.conf.default.accept_source_route \n net.ipv4.conf.default.accept_source_route = 0 \n\nİade satırında "0" değeri yoksa, bir satır iade edilmez veya satır döndürülür yorumladı, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/sysctl.conf" dosyasına aşağıdaki satırı ekleyerek sistemi gerekli çekirdek parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n \n net.ipv4.conf.default.accept_source_route = 0

Kural_ID: SV-86911r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, bir yayın adresine gönderilen Internet Protokolü sürüm 4 (IPv4) İnternet Denetim İletisi Protokolü (ICMP) yankılanmalarına yanıt vermemelidir.
Aciklama: Yayına yanıt vermek (ICMP) yankıları ağ haritalamayı kolaylaştırır ve amplifikasyon saldırıları için bir vektör sağlar.
Aranacak_icerik:  Sistemin, bir yayın adresine gönderilen IPv4 ICMP ekolarına yanıt vermediğini doğrulayın. \n\nS "icmp_echo_ignore_broadcasts" değişkeninin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts \n net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts = 1 \n\nİade satırında "1" değeri yoksa, satır geri verilmez veya geri alınan satır yorumlanırsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/sysctl.conf" dosyasına aşağıdaki satırı ekleyerek sistemi gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nnet.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts = 1

Kural_ID: SV-86913r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, Internet Protokolü sürüm 4 (IPv4) İnternet Denetim İletisi Protokolü (ICMP) iletilerinin kabul edilmesini yönlendirmesini engellemelidir.
Aciklama: ICMP yönlendirme mesajları, yönlendiriciler tarafından belirli bir hedef için daha doğrudan bir yolun var olduğunu bildirmek için yönlendiriciler tarafından kullanılır. Bu mesajlar, konağın rota tablosunu değiştirir ve kimliği doğrulanmamıştır. Yasadışı bir ICMP yönlendirme mesajı, ortadaki adam saldırısına neden olabilir.
Aranacak_icerik:  Sistemin IPv4 ICMP yönlendirme iletilerini kabul etmediğini doğrulayın. \n\nSessiz "accept_redirects" değişkenlerinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep \ 'net.ipv4.conf.default.accept_redirects \' \n net.ipv4.conf.default.accept_redirects = 0 \n\n İade satırında "0" değeri yoksa veya bir satır iade edilmezse, Bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/sysctl.conf" dosyasına şu satırı ekleyerek IPv4 ICMP yönlendirme iletilerini kabul etmeyecek şekilde sistemi ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nnet.ipv4.conf.default.accept_redirects = 0

Kural_ID: SV-86915r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, Internet Protokolü sürüm 4 (IPv4) Internet Denetim İletisi Protokolü (ICMP) varsayılan olarak yönlendirmeleri gerçekleştirmek için arabirimlere izin vermemelidir.
Aciklama: ICMP yönlendirme mesajları, yönlendiriciler tarafından belirli bir hedef için daha doğrudan bir yolun var olduğunu bildirmek için yönlendiriciler tarafından kullanılır. Bu mesajlar, sistemin ağ tablosunun bazı bölümlerini açığa çıkararak, sistemin rota tablosundan bilgi içerir.
Aranacak_icerik:  Sistemin, arabirimlerin varsayılan olarak IPv4 ICMP yönlendirmelerini gerçekleştirmesine izin vermediğini doğrulayın. \n\nDevamla "default send_redirects" değişkenlerinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # grep \ 'net.ipv4.conf.default .send_redirects \ '/etc/sysctl.conf\nnet.ipv4.conf.default.send_redirects=0\n\nİade satırında "0" değeri yoksa veya bir satır iade edilmezse, bu bir bulgudur .
Cozum: Sistemi, arabirimlerin varsayılan olarak IPv4 ICMP yönlendirmelerini gerçekleştirmesine izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\nSistemi, "/etc/sysctl.conf" dosyasına şu satırı ekleyerek gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nnet.ipv4.conf.default.send_redirects = 0

Kural_ID: SV-86917r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, İnternet Protokolü sürüm 4 (IPv4) İnternet Denetim İletisi Protokolü (ICMP) yönlendirmelerini göndermemelidir.
Aciklama: ICMP yönlendirme mesajları, yönlendiriciler tarafından belirli bir hedef için daha doğrudan bir yolun var olduğunu bildirmek için yönlendiriciler tarafından kullanılır. Bu mesajlar, sistemin ağ tablosunun bazı bölümlerini açığa çıkararak, sistemin rota tablosundan bilgi içerir.
Aranacak_icerik:  Sistemin IPv4 ICMP yönlendirme iletilerini göndermediğini doğrulayın. \n\nŞu komutla "all send_redirects" değişkeninin değerini kontrol edin: \n\n # grep \ 'net.ipv4.conf.all.send_redirects \' /etc/sysctl.conf\n\nnet.ipv4.conf.all.send_redirects=0\n\nİade edilen satırın "0" değeri yoksa veya bir satır iade edilmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Sistemi IPv4 ICMP yönlendirmelerini gerçekleştirmek için arabirimlere izin vermeyecek şekilde yapılandırın. \n\n Sistemi, "/etc/sysctl.conf" dosyasına şu satırı ekleyerek gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n net.ipv4.conf.all.send_redirects = 0

Kural_ID: SV-86919r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Ağ arayüzleri karışık modda olmamalıdır.
Aciklama: Rasgele modda ağ arayüzleri sisteme görülebilen tüm ağ trafiğinin yakalanmasını sağlar. Yetkisiz kişiler bu uygulamalara erişebiliyorsa, o zaman sistemlerde oturum açma kimlikleri, parolalar ve anahtar değişimleri gibi bilgileri toplayabilir. \n\nSistem bir ağ sorun giderme işlevi gerçekleştirmek için kullanılıyorsa, bu araçların kullanılması gerekir. Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmeli ve sadece yetkili personel ile sınırlandırılmalıdır.
Aranacak_icerik:  ISSO tarafından onaylanmadığı ve belgelenmediği sürece ağ arabirimlerinin karışık modda olmadığından emin olun. \n\nCihazı aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # ip bağlantısı Üste | grep -i promisc \n\nSürücü modda sistemde ağ arabirimleri bulunursa ve bunların kullanımı ISSO tarafından onaylanmadıysa ve belgelenirse, bu bir bulgudur.
Cozum: ISSO tarafından onaylanmadığı ve belgelenmediği sürece karma modunu kapatmak için ağ arabirimlerini yapılandırın. \n\nAçık arabirimin karışık modunu aşağıdaki komutla kapalı olarak ayarlayın: \n\n # ip link set dev <devicename> multicast off promisc off

Kural_ID: SV-86921r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, sınırsız posta geçişini önlemek için yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Sınırsız posta geçişine izin verilirse, yetkisiz gönderenler bu konağı spam veya başka yetkisiz etkinlikler göndermek amacıyla posta aktarımı olarak kullanabilirler.
Aranacak_icerik:  Sistemin, sınırsız posta geçişini önlemek için yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nAşağıdaki komutlarla "postfix" kuruluysa, belirleyin: \n\n # dpkg -s postfix \n postfix-2.6.6-6.el7.x86_64. rpm \n\nEğer postfix yüklenmemişse, bu Uygulanamaz. \n\nEğer postfix kuruluysa, aşağıdaki komutla bilinmeyen veya güvenilmeyen ağlardan bağlantıları reddetmek üzere yapılandırılıp yapılandırılmadığını belirleyin: \n\n # postconf -n smtpd_client_restrictions \n smtpd_client_restrictions = permit_mynetworks, reddet \n\nEğer "smtpd_client_restrictions" parametresi "permit_mynetworks" ve "reddet" dışında herhangi bir girdi içeriyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "postfix" kuruluysa, aşağıdaki komutla yerel ağa istemci bağlantılarını kısıtlamak için "/etc/postfix/main.cf" dosyasını değiştirin: \n\n # postconf -e \ 'smtpd_client_restrictions = permit_mynetworks, reject \'

Kural_ID: SV-86923r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Bir Dosya Aktarım Protokolü (FTP) sunucu paketi, gerekmedikçe yüklenmemelidir.
Aciklama: FTP hizmeti, kullanıcı parolalarının veya uzak oturumun gizliliğini ve bütünlüğünü sağlamayan, şifrelenmemiş bir uzaktan erişim sağlar. Ayrıcalıklı bir kullanıcı bu hizmeti kullanarak oturum açacaksa, ayrıcalıklı kullanıcı şifresi ele geçirilebilir. Bu servisin yerine SSH veya diğer şifreli dosya aktarma yöntemleri kullanılmalıdır.
Aranacak_icerik:  Hafif bir FTP sunucusunun sistemde yüklü olmadığını doğrulayın. \n\nŞık bir FTP sunucusunun aşağıdaki komutlarla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # dpkg -s vsftpd \n\nIp "lftpd" Operasyonel bir gereklilik olarak Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile kurulup belgelenmemiştir, bu bir bulgudur.
Cozum: "vsftpd" paketini ISSO ile operasyonel bir gereklilik olarak belgeleyin veya aşağıdaki komutla sistemden kaldırın: \n\n # apt-get remove vsftpds 

Kural_ID: SV-86925r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Operasyonel destek için gerekmiyorsa Önemsiz Dosya Aktarım Protokolü (TFTP) sunucu paketi kurulmamalıdır.
Aciklama: Eğer TFTP operasyonel destek için gerekliyse (yönlendirici konfigürasyonlarının iletilmesi gibi) kullanımı sadece Bilgi Sistemleri Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmeli, sadece yetkili personel ile sınırlandırılmalı ve erişim kontrol kurallarına sahip olmalıdır.
Aranacak_icerik:  Bir TFTP sunucusunun sistemde yüklü olmadığını doğrulayın. \n\nBir TFTP sunucusunun aşağıdaki komutla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # dpkg -s tftpd \n\nTTPDD kuruluysa ve tftpd için gereksinim ISSO ile belgelenmemiş, bu bir bulgudur.
Cozum: TFTP paketini aşağıdaki komutla sistemden kaldırın: \n\n # apt-get remove tftpd 

Kural_ID: SV-86927r2_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: Etkileşimli kullanıcılar için uzak X bağlantıları şifrelenmelidir.
Aciklama: Open X ekranlar, bir saldırganın tuş vuruşlarını yakalamasına ve komutları uzaktan çalıştırmasına izin verir.
Aranacak_icerik:  Etkileşimli kullanıcılar için uzak X bağlantılarının şifrelenmiş olduğunu doğrulayın. \n\nBu uzaktaki X bağlantılarının aşağıdaki komutla şifrelenmiş olduğunu kontrol edin: \n\n # grep -i x11forwarding /etc/ssh/sshd_config \n X11Forwarding yes \n\nEğer "X11Forwarding" anahtar sözcüğü "no" olarak ayarlandı, eksik veya yorumlandı, bu bir bulgudur.
Cozum: Etkileşimli kullanıcılar için bağlantıları şifrelemek üzere SSH'yi yapılandırın. \n\nKaldırmak için "/etc/ssh/sshd_config" dosyasını düzenleyin veya "X11Forwarding" anahtar kelimesi için satırı ekleyin ve değerini "yes" olarak ayarlayın. Farklı bir şekilde adlandırılmış veya bir üçüncü taraf satıcı tarafından sağlanan SSH sürümünü kullanıyorsanız farklı bir konumda bulunun): \n\nX11Forwarding yes \n\nEtkili olması için SSH hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-86929r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Önemsiz Dosya Aktarım Protokolü (TFTP) sunucusu gerekiyorsa, TFTP sunucusu güvenli modda çalışacak şekilde yapılandırılmalıdır.
Aciklama: TFTP'yi belirli bir dizine kısıtlamak, uzak kullanıcıların sistem dosyalarını kopyalamasını, aktarmasını veya üzerine yazmasını engeller.
Aranacak_icerik:  TFTP arka planının güvenli modda çalışacak şekilde yapılandırıldığını doğrulayın. \n\nBir TFTP sunucusunun aşağıdaki komutlarla yüklenip yüklenmediğini kontrol edin: \n\n # dpkg -s tftp \n tftp-0.49-9 \n\n Bir TFTP sunucusu yüklü değilse, bu Uygulanamaz. \n\n Eğer bir TFTP sunucusu kuruluysa, aşağıdaki komutları kullanarak sunucu bağımsız değişkenlerini kontrol edin: \n\n # grep server_arge /etc/xinetd.d/tftp \n server_args = -s /var/lib/tftpboot \n\n "server_args" satırında "-s" seçeneği yoksa ve bir alt dizin atanmamışsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/xinetd.d/tftp" dosyasına aşağıdaki satırı ekleyerek güvenli modda çalışmak için TFTP arka planını yapılandırın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nserver_args = -s /var/lib/tftpboot

Kural_ID: SV-86931r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Bir X Windows ekran yöneticisi onaylanmadıkça yüklenmemelidir.
Aciklama: Sistem veya uygulama süreçleri için gerekli olmayan internet servisleri, sistemin saldırı yüzeyini azaltmak için aktif olmamalıdır. X Windows, uzun bir güvenlik açıkları geçmişine sahiptir ve onaylanmadığı ve belgelenmediği sürece kullanılmayacaktır.
Aranacak_icerik:  Sistemin X Windows Sisteminin yüklü olması durumunda yetkilendirildiğini doğrulayın. \n\n Paketi aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # dpkg -s x11-common \n\n Kullanıldıysa Sistem Yöneticisi'ne başvurun. X Windows Sisteminin bir operasyonel gereksinimi. \n\n Sistemdeki X Windows kullanımı Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmemişse, bu bir bulgudur.
Cozum: Bir X Windows sunucusunun gereksinimini ISSO ile belgeleyin veya ilgili paketleri aşağıdaki komutlarla kaldırın: \n\n # apt-get autoremove x11-common \n\n

Kural_ID: SV-86933r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem bir yönlendirici olmadıkça sistem paket iletimini gerçekleştirmemelidir.
Aciklama: Yönlendirme protokolü programları genellikle yönlendiricilerde diğer yönlendiricilerle ağ topolojisi bilgilerini değiştirmek için kullanılır. Bu yazılım gerekli olmadığında kullanılırsa, sistem ağ bilgisi ağ üzerinden gereksiz yere iletilebilir.
Aranacak_icerik:  Sistem bir yönlendirici olmadıkça, sistemin paket iletmeyi gerçekleştirmediğini doğrulayın. \n\nIP yönlendirme aşağıdaki komutu kullanarak etkinleştirilip etkinleştirilmediğini kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep net.ipv4.ip_forward \n net.ipv4.ip_forward = 0 \n\n IP yönlendirme değeri "1" ise ve sistem herhangi bir uygulamayı, veritabanını veya web sunucusunu barındırıyorsa, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/sysctl.conf" dosyasına aşağıdaki satırı ekleyerek sistemi gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n net.ipv4.ip_forward = 0

Kural_ID: SV-86935r3_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Ağ Dosya Sistemi (NFS), RPCSEC_GSS kullanacak şekilde yapılandırılmalıdır.
Aciklama: Bir NFS sunucusu RPCSEC_SYS kullanacak şekilde yapılandırıldığında, uzak kullanıcıdan gelen istekleri işlemek için seçilen bir kullanıcı ve grup kümesi kullanılır. Userid ve groupid yanlışlıkla veya kötü niyetli olarak yanlış ayarlanmış olabilir. RPCSEC_GSS kimlik doğrulama yöntemi, uzak mount isteğini daha güvenli bir şekilde doğrulamak için sunucu ve istemci sistemlerinde sertifikalar kullanır.
Aranacak_icerik: . "Bir dosya sistemi türü var "/etc/fstab" dosyasındaki herhangi girdileri arayın, \n FS bağlantılarını doğrulamak için kullanılıyor "AUTH_GSS" Doğrulama n sistem bir NFS dosya sistemini ithal olup olmadığını \n Bu kontrol nfs "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n # cat /etc/fstab | grep nfs \n 192.168.21.5:/mnt/export /data1 nfs4 rw,sync ,soft,sec=krb5:krb5i:krb5p\n\n Eğer sistemi NFS yoluyla dosya sistemlerini montaj ve "krb5 olmadan sn seçeneği vardır: krb5i: krb5p "ayarları," sec "seçeneği" sys "ayarına sahip veya" sec "seçeneği eksik, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/fstab" dosyasını güncelleyin, böylece her bir NFS'ye bağlı dosya sistemi için "sec" seçeneği tanımlanır ve "sec" seçeneği "sys" ayarına sahip değildir. \n\n "sec" seçeneğinin "krb5: krb5i: krb5p" olarak tanımlandığından emin olun.

Kural_ID: SV-86937r1_rule
Onem: Yuksek
Kural_Basligi: SNMP topluluk dizeleri varsayılandan değiştirilmelidir.
Aciklama: Etkin olsun ya da olmasın, güvenliği korumak için varsayılan Basit Ağ Yönetimi Protokolü (SNMP) topluluk dizelerinin değiştirilmesi gerekir. Hizmet varsayılan kimlik doğrulayıcılarla çalışıyorsa, sistem ve ağ ile ilgili verileri toplayabilir ve bilgileri sistem veya ağ (lar) ın bütünlüğünü potansiyel olarak tehlikeye atacak şekilde kullanabilir. Sürüm 2 topluluk dizeleri yerine SNMP sürüm 3 kullanıcı kimlik doğrulaması ve ileti şifrelemesi kullanılması şiddetle önerilir.
Aranacak_icerik:  SNMP kullanan bir sistemin varsayılan topluluk dizelerini kullanmadığını doğrulayın. \n\nChrist komutunun "/etc/snmp/snmpd.conf" dosyasına sahip olup olmadığını kontrol edin: \n\n # ls -al /etc/snmp/snmpd.conf\n -rw ------- 1 root root 52640 Mar 12 11:08 snmpd.conf \n\n Eğer dosya mevcut değilse, bu Uygulanamaz. \n\n Eğer dosya Varsa, aşağıdaki komutları kullanarak varsayılan topluluk dizelerini denetleyin: \n\n # grep public /etc/snmp/snmpd.conf\n# grep private /etc/snmp/snmpd.conf \n\nEğer bu komutlardan biri herhangi bir çıktıyı döndürür, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/snmp/snmpd.conf" dosyası varsa, "public" veya "private" gibi bir topluluk dize değeri olan herhangi bir satırı başka bir dize değerine değiştirin.

Kural_ID: SV-86941r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem, yapılandırılmış izinsiz IP tünellerine sahip olmamalıdır.
Aciklama: Ağ filtrelemesini atlamak için IP tünel açma mekanizmaları kullanılabilir. Tünel açılması gerekiyorsa, Bilgi Sistemi Güvenlik Görevlisi (ISSO) ile belgelenmelidir.
Aranacak_icerik: Sistemin yetkisiz IP tünellerinin yapılandırılmamış olduğunu doğrulayın. \n\n chreswan'ın aşağıdaki komutla yüklü olup olmadığını kontrol edin: \n\n# dpkg -s libreswan\nopenswan-2.6.32-27.el6.x86_64\n\n Eğer libreswan kuruluysa, "IPsec" hizmetinin aşağıdaki komutla aktif olup olmadığını kontrol edin: \\n\n# systemctl status ipsec \n\n "IPsec" servisi etkinse, herhangi bir tünelin yapılandırılıp yapılandırılmadığını kontrol edin: "/etc/ipsec.conf" ve "/etc/ipsec.d/": \n\n # grep -i bağla /etc/ipsec.conf\nconn mytunnel \n\n# grep -i conn /etc/ipsec.conf\n conn mytunnel\n\n# grep -i conn /etc/ipsec.d/*.conf\nconn mytunnel\n\n Tüm bir "conn" parametresinin bir tünel için yapılandırıldığına dair belirtiler varsa, tünel ISSO ile belgeleniyorsa Sistem Yöneticisine başvurun. "libreswan" kuruluysa, "IPsec" aktiftir ve belgelendirilmemiş bir tünel aktiftir, bu bir bulgudur.
Cozum: Onaylanmamış tüm tünelleri sistemden kaldırın.

Kural_ID: SV-86943r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem IPv6 kaynak yönlendirmeli paketleri iletmemelidir.
Aciklama: Kaynak yönlendirmeli paketler, paketin kaynağının yönlendiricilerin yönlendiricideki yapılandırılmış olandan farklı bir yol boyunca yönlendirmesini ve ağ güvenlik önlemlerini atlamak için kullanılabileceğini önermektedir. Bu gereksinim, yalnızca IPv6 iletme etkin olduğunda ve sistem bir yönlendirici olarak çalışırken olduğu gibi, kaynak yönlendirmeli trafiğin iletilmesi için geçerlidir.
Aranacak_icerik:  Sistemin IPv6 kaynaklı yöneltilmiş paketleri kabul etmediğini doğrulayın. \n\nNot: IPv6 etkin değilse, anahtar mevcut olmaz ve bu bir bulgu değildir. \n\nSayım kabul edilen kaynak yol değişkeninin değerini kontrol edin. aşağıdaki komutla birlikte: \n\n# /sbin/sysctl -a | grep  net.ipv6.conf.all.accept_source_route\nnet.ipv6.conf.all.accept_source_route=0\n\n İfadeli satırların "0" değeri yoksa veya bir çıktı olmazsa, bu bir bulgudur. .
Cozum: IPv6 etkinse, aşağıdaki satırı "/etc/sysctl.conf" dosyasına ekleyerek gerekli kernel parametresine ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\n net.ipv6.conf .all.accept_source_route = 0

Kural_ID: SV-87041r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, çok faktörlü kimlik doğrulaması için gereken paketlere sahip olmalıdır.
Aciklama: Bilgi sisteminden ayrı bir CAC ya da kart gibi bir kimlik doğrulama aygıtının kullanılması, bilgi sistemi tehlikeye atılsa bile, bu güvencenin kimlik doğrulama aygıtında saklanan kimlik bilgilerini etkilememesini sağlar. \n\n Çözüm gerektiren çok işlevli çözümler erişim sağlanan bilgi sistemlerinden ayrı olan cihazlar, örneğin, zamana dayalı veya meydan okuma-yanıtlı kimlik doğrulayıcı donanım belirteçleri içerir. \n\n Ayrıca erişim harici, kuruluş dışı kontrol edilen bir ağ üzerinden iletişim kuran yetkili bir kullanıcı (veya bir bilgi sistemi) tarafından  kamuya açık olmayan bilgi sistemlerine erişimdir. Uzaktan erişim yöntemleri, örneğin çevirmeli ağ, geniş bant ve kablosuz bağlantıyı içerir. \n\n Bu gereksinim, yalnızca aygıtın işlevine özgü olan veya bir kuruluş kullanıcısı (örneğin, VPN, proxy) kavramına sahip olan bileşenler için geçerlidir. Bu, cihazın kendisini yapılandırmak amacıyla kimlik doğrulama için geçerli değildir.\n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin çok faktörlü kimlik doğrulaması için gerekli olan paketlere sahip olduğunu doğrulayın. \n\n Çok faktörlü kimlik doğrulamayı desteklemek için gereken paketlerin varlığını aşağıdaki komutlarla kontrol edin: \n\n# dpkg -s esc \n\n# dpkg -s pam_pkcs11\n\n# dpkg -s authconfig-gtk\n\n Eğer "esc", "libpam-pkcs11", veya "authconfig-gtk" paketleri kuruluysa, bu bir bulgudur.
Cozum: Gerekli paketleri kurarak çok faktörlü kimlik doğrulamasını uygulamak için işletim sistemini yapılandırın. \n\n Sistem üzerinde aşağıdaki komutla "esc", "libpam-pkcs11", "authconfig" ve "authconfig-gtk" paketlerini kurun:\n\n# apt-get install esc libpam-pkcs11 authconfig-gtk

Kural_ID: SV-87051r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, takılabilir kimlik doğrulama modülleri (PAM) aracılığıyla ayrıcalıklı hesaplara erişim için çok faktörlü kimlik doğrulaması uygulamalıdır.
Aciklama: Bilgi sisteminden ayrı bir CAC veya simge gibi bir kimlik doğrulama aygıtının kullanılması, bilgi sistemi tehlikeye atılsa bile, bu güvencenin kimlik doğrulama aygıtında saklanan kimlik bilgilerini etkilememesini sağlar.\n\n Çözüm gerektiren çok işlevli çözümler Erişim sağlayan bilgi sistemlerinden ayrı olan cihazlar, örneğin, zamana dayalı veya meydan okuma-yanıtlı kimlik doğrulayıcılar veya akıllı kartlar sağlayan donanım belirteçleri içerir.\n\n Ayrıca erişim, harici, kuruluş dışı kontrol edilen bir ağ üzerinden iletişim kuran yetkili bir kullanıcı (veya bir bilgi sistemi) tarafından bilgi sistemlerine erişimdir. Uzaktan erişim yöntemleri, örneğin çevirmeli ağ, geniş bant ve kablosuz bağlantıyı içerir. \n\n Bu gereksinim, yalnızca aygıtın işlevine özgü olan veya bir kuruluş kullanıcısı (örneğin, VPN, proxy) hizmetine sahip olan bileşenler için geçerlidir. Bu, cihazın kendisini (yönetim) yapılandırmak amacıyla kimlik doğrulama için geçerli değildir. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, takılabilir kimlik doğrulama modülleri (PAM) aracılığıyla ayrıcalıklı hesaplara uzaktan erişim için çok faktörlü kimlik doğrulaması uygulandığını doğrulayın.\n\n Aşağıdaki komutla kimlik doğrulama hizmetleri için kullanılan "/etc/sssd/sssd.conf" dosyasına bakın. komut: \n\n# grep services /etc/sssd/sssd.conf\n\nservices = nss, pam\n\n Eğer "pam" hizmeti mevcut değilse, bu bir bulgudur.
Cozum: Takılabilir kimlik doğrulama modülleri (PAM) aracılığıyla ayrıcalıklı hesaplara uzaktan erişim için çok faktörlü kimlik doğrulaması uygulamak için işletim sistemini yapılandırın.\n\n Pam içermesi için /etc/sssd/sssd.conf dosyasındaki tüm hizmet satırlarını değiştirin.

Kural_ID: SV-87057r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, PKI kimlik doğrulaması için sertifika durumu kontrolünü gerçekleştirmelidir.
Aciklama: Bilgi sisteminden ayrı bir CAC veya simge gibi bir kimlik doğrulama aygıtının kullanılması, bilgi sistemi tehlikeye atılsa bile, bu güvencenin kimlik doğrulama aygıtında saklanan kimlik bilgilerini etkilememesini sağlar. \n\nÇözüm gerektiren çok işlevli çözümler Erişim sağlayan bilgi sistemlerinden ayrı olan cihazlar, örneğin, zamana dayalı veya meydan okuma-yanıtlı kimlik doğrulayıcılar içerir. \n\n Ayrıcalıklı bir kullanıcının yetkilendirmelerini içeren bir bilgi sistemi hesabı olarak. \n\nAyrıca erişim, harici, kuruluş dışı kontrol edilen bir ağ üzerinden iletişim kuran yetkili bir kullanıcı (veya bir bilgi sistemi) tarafından kamuya açık olmayan bilgi sistemlerine erişimdir. Uzaktan erişim yöntemleri, örneğin çevirmeli ağ, geniş bant ve kablosuz bağlantıyı içerir. \n\nBu gereksinim, yalnızca aygıtın işlevine özgü olan veya bir kuruluş kullanıcısı (örneğin, VPN, proxy) kavramına sahip olan bileşenler için geçerlidir. kabiliyet). Bu, cihazın kendisini (yönetim) yapılandırmak amacıyla kimlik doğrulama için geçerli değildir. \n\nNIST'den daha fazla açıklama gerektirir. \n\n
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, PKI kimlik doğrulaması için sertifika durumu kontrolünü uyguladığını doğrulayın. \n\nSistemde Çevrimiçi Sertifika Durumu Protokolü'nün (OCSP) etkin olup olmadığını kontrol edin: \n\n# grep cert_policy /etc/pam_pkcs11/pam_pkcs11.conf\n\ncert_policy =ca, ocsp_on, signature;\ncert_policy =ca, ocsp_on, signature;\ncert_policy =ca, ocsp_on, signature;\n\n Cevap en az üç satır olmalıdır. Tüm satırlar örnek çıktıyla eşleşmelidir; özellikle "oscp_on", "cert_policy" satırına dahil edilmelidir. \n\n Eğer "cert_policy" satırlarında "oscp_on" varsa, bu bir bulgu değildir.
Cozum: İşletim sistemini, PKI kimlik doğrulaması için sertifika durumu denetimi yapacak şekilde yapılandırın. \n\n "ocp_on" ifadesini eklemek için "/etc/pam_pkcs11/pam_pkcs11.conf" içindeki "cert_policy" satırlarının tümünü değiştirin.

Kural_ID: SV-87807r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi tüm bağlantı türleri için kilit gecikme ayarını ayarlamalıdır.
Aciklama:Bir oturum zaman aşımı kilidi, bir kullanıcı çalışmayı durdurduğunda ve bilgi sisteminin acil fiziksel çevresinden uzaklaştıkça geçici bir eylemdir, ancak yokluğun geçici niteliğinden dolayı çıkış yapmaz. Kullanıcı, işletim sistemi oturumlarını çevreyi terk etmeden önce manuel olarak kilitlemeye dayanmak yerine, bir kullanıcının oturumunun ne zaman boşta olduğunu tanımlayabilmesi ve oturum kilidini başlatmak için harekete geçebilmesi gerekir. \n\nSession kilidi uygulandı oturum etkinliğinin belirlenebildiği ve / veya kontrol edilebileceği noktada.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, grafik kullanıcı arayüzleri için 15 dakikalık bir hareketsizlik süresinden sonra bir kullanıcının ekran koruyucu kilidini geçersiz kılmalarını önlediğini doğrulayın. \n\nNot: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. Konsolu oturumları kilitlemek için ekran programı yüklü olmalıdır. \n\nSistem veritabanının hangi komutu kullandığını belirle:\n# grep system-db /etc/dconf/profile/user\n\nsystem-db:local\n\n Kilitleme gecikmesi ayarını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n Not: Aşağıdaki örnek, sistem için "local" veritabanını kullanmaktadır, bu nedenle yol "/etc/dconf/db/local.d" şeklindedir. Yerel" dışında bir veritabanı kullanılıyorsa, bu yolun değiştirilmesi gerekir.\n\n# grep -i lock-delay /etc/dconf/db/local.d/locks/*\n\n/org/gnome/desktop/screensaver/lock-delay\n\n Eğer komut bir sonuç döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Grafik kullanıcı arayüzleri için 15 dakikalık bir hareketsizlik süresinden sonra kullanıcının ekran koruyucu kilidini geçersiz kılmasını önlemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\nSistem çapında ekran koruyucu ayarlarını içerecek bir veritabanı oluştur (zaten mevcut değilse) aşağıdaki komutla birlikte: \n\nNot: Aşağıdaki örnek, sistem için "local" veritabanını kullanmaktadır, bu nedenle sistem "/etc/dconf/profile/user" dosyasında başka bir veritabanı kullanıyorsa, dosya altında oluşturulmalıdır. uygun alt dizin. \n\n# touch /etc/dconf/db/local.d/locks/session\n\nEkran koruyucu kilit gecikmesini kilitlemek için ayarı ekleyin:\n\n lock delay:\n\n/org/gnome/desktop/screensaver/lock-delay

Kural_ID: SV-87809r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi tüm bağlantı türleri için oturum boşta gecikme ayarını ayarlamalıdır.
Aciklama: Bir oturum zaman aşımı kilidi, bir kullanıcı çalışmayı durdurduğunda ve bilgi sisteminin acil fiziksel çevresinden uzaklaştıkça geçici bir eylemdir, ancak yokluğun geçici niteliğinden dolayı çıkış yapmaz. Kullanıcı, işletim sistemi oturumlarını çevreyi terk etmeden önce manuel olarak kilitlemeye dayanmak yerine, bir kullanıcının oturumunun ne zaman boşta olduğunu tanımlayabilmesi ve oturum kilidini başlatmak için harekete geçebilmesi gerekir. \n\nSession kilidi uygulandı oturum etkinliğinin belirlenebildiği ve / veya kontrol edilebileceği noktada.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, bir kullanıcının grafik kullanıcı arabirimleri için 15 dakikalık bir süre işlem yapılmadığında oturumun boşta kalma gecikmesini geçersiz kılmalarını önlediğini doğrulayın. Konsolda oturumları kilitlemek için ekran programı kurulu olmalıdır. \n\nNot: Sistemde GNOME yüklü değilse, bu gereksinim Uygulanamaz. \n\nSistem veritabanının aşağıdaki komutla hangi profili kullandığını belirleyin: \n# grep system-db /etc/dconf/profile/user\n\nsystem-db:local\n\n Cihazın boşta bekleme gecikmesi ayarını kontrol edin. aşağıdaki komut: \n\nNot: Aşağıdaki örnek sistem için "local" veritabanını kullanıyor, bu nedenle yol "/etc/dconf/db/local.d". "Yerel" dışında bir veritabanı kullanılıyorsa, bu yolun değiştirilmesi gerekir. \n\n# grep -i idle-delay /etc/dconf/db/local.d/locks/*\n\n/org/gnome/desktop/session/idle-delay\n\n Eğer komut bir sonuç döndürmezse, bu bir bulgudur.
Cozum: Bir kullanıcı için grafik kullanıcı arabirimleri için 15 dakikalık bir süre işlem yapılmadığında oturum kilitlemesini geçersiz kılmalarını engellemek için işletim sistemini yapılandırın. \n\nSistem çapında ekran koruyucu ayarlarını içerecek bir veritabanı oluştur (zaten mevcut değilse) aşağıdaki komutla birlikte: \n\nNot: Aşağıdaki örnek sistem için "local" veritabanını kullanmaktadır, bu yüzden sistem /etc/dconf/profile/user dosyasında başka bir veritabanı kullanıyorsa, dosya uygun bir şekilde oluşturulmalıdır. \n\n# touch /etc/dconf/db/local.d/locks/session\n\nA oturum açma gecikmesini kilitlemek için ayarı ekleyin: \n\n idle delay:\n\n/org/gnome/desktop/session/idle-delay

Kural_ID: SV-87811r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Parolalar değiştirildiğinde veya yeni parolalar oluşturulduğunda, pwquality kullanılmalıdır.
Aciklama: Karmaşık bir şifrenin kullanılması, şifrenin ele geçirilmesi için gereken zaman ve kaynakların artırılmasına yardımcı olur. Parola karmaşıklığı veya gücü, tahmin etme ve kaba kuvvet saldırılarındaki girişimlere karşı koymada bir parola etkinliğinin bir ölçüsüdür. "Pwquality", sistemdeki karmaşık şifre yapısı yapılandırmasını zorlar.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin şifre karmaşıklığı kurallarını uygulamak için "pwquality" kullanmasını doğrulayın. \n\nSaha aşağıdaki komutla "pwquality" kullanımını kontrol edin: \n\n# grep pwquality /etc/pam.d/common-password\n\npassword    required    pam_pwquality.so retry=3\n\n Eğer buysa "pam_pwquality.so" değerini içeren bir satır döndürmez, bu bir bulgudur.
Cozum: Parola karmaşıklığı kurallarını uygulamak için işletim sistemini "pwquality" kullanacak şekilde yapılandırın. \n\nAşağıdaki satırı "/etc/pam.d/common-password" adresine ekleyin (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\npassword    required    pam_pwquality.so retry=3

Kural_ID: SV-87813r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İkili dosyaların yürütülmesini önlemek için Ağ Dosya Sistemi (NFS) aracılığıyla içe aktarılan dosya sistemleri kurulmalıdır.
Aciklama: "noexec" mount seçeneği, sistemin ikili dosyaları yürütmemesine neden olur. Bu seçenek, onaylanmamış ikili dosyalar içermeyen tüm dosya sistemlerini uyumsuz olabileceklerinden emin olmak için kullanılmalıdır. Güvenilmeyen dosya sistemlerinden dosya yürütmek, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların yetkisiz yönetim erişimine erişme fırsatını artırır.
Aranacak_icerik:  NFS dışa aktarılan dosya sistemlerinin "noexec" seçeneğiyle bağlandığını doğrulayın. \n\nAşağıdaki komutla dışa aktarılan dizinleri içeren dosya sistemlerini bulun:\n\n# more /etc/fstab | grep nfs\n\nUUID=e06097bb-cfcd-437b-9e4d-a691f5662a7d    /store           nfs           rw,noexec                                                    0 0\n\n Eğer "/etc/fstab" dosyasında bulunan bir dosya sistemi NFS'ye referans ediyorsa  "noexec" e sahip değildir, bu bir bulgudur.
Cozum: NFS aracılığıyla dışa aktarılan dosya sistemlerinde "noexec" seçeneğini kullanmak için "/etc/fstab" ı yapılandırın.

Kural_ID: SV-87815r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Denetim sistemi, uzak bir sisteme denetim kayıtları gönderirken bir hata olduğunda uygun eylemde bulunmalıdır.
Aciklama: Denetim kayıtlarının uzak bir sisteme gönderilmesinde bir hata olduğunda uygun eylemde bulunmak, denetim kayıtlarını kaybetme olasılığını en aza indirecektir.
Aranacak_icerik:  Denetim kayıtlarının uzak bir sisteme gönderilmesinde bir hata varsa, işletim sisteminin gerçekleştirdiği eylemi doğrulayın. \n\nKayıt denetimini aşağıdaki komutla uzak bir sisteme gönderirken bir hata oluştuğunda gerçekleşen eylemi denetleyin: \n\n # grep -i network_failure_action /etc/audisp/audisp-remote.conf\nnetwork_failure_action = stop \n\nEğer "network_failure_action" seçeneğinin değeri "syslog", "single" veya "stopt" değilse veya çizgi yorumlandı, bu bir bulgudur.
Cozum: Denetim sistemlerini uzaktaki bir sisteme gönderirken bir hata oluştuğunda işletim sisteminin gerçekleştireceği eylemi yapılandırın. \n\n "/etc/audisp/audisp-remote.conf" içindeki "network_failure_action" seçeneğini kullanın ve "syslog" a ayarlayın. "," bekar "veya" dur ". \n\nnetwork_failure_action = tek

Kural_ID: SV-87817r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, /etc/group'u etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, sakatlık ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve misyon gereksinimlerine özel denetim kayıtları oluşturmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nKayıt kayıtları Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulmuştur.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin "/etc/group".\n\n" /etc/audit/audit.rules içindeki denetim kurallarını kontrol et "i etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturması gerektiğini doğrulayın. aşağıdaki komut:\n\n# grep /etc/group /etc/audit/audit.rules\n\n-w /etc/group -p wa -k audit_rules_usergroup_modification\n\n Eğer komut bir satır döndürmezse bu bir bulgudur.
Cozum: İşletim sistemini "/etc/group".\n\nAdd veya" aşağıdaki kuralda "/etc/audit/rules.d" öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmak üzere yapılandırın. "/etc/audit/rules.d/audit.rules":\n\n-w /etc/group -p wa -k identity\n\n Değişikliklerin etkin olması için auditd servisinin yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-87819r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, /etc/gshadow öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve görev ihtiyaçlarına özel olan denetim kayıtları oluşturulmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nBir kayıtlar, Bilgi sistemi içinde çeşitli bileşenler (örneğin, modül veya politika filtresi).
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin "/etc/gshadow".\n\n" /etc/audit/audit.rules "adresindeki denetim kurallarını kontrol eden tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturması gerektiğini doğrulayın. aşağıdaki komut: \n\n # grep /etc/gshadow /etc/audit/audit.rules\n\nw /etc/gshadow -p wa -k audit_rules_usergroup_modification \n\nEğer komut bir satır döndürmezse veya çizgi yorumlandı, bu bir bulgudur.
Cozum: "/etc/gshadow".\n\nAdd veya aşağıdaki kuralı" /etc/audit/rules.d öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmak üzere işletim sistemini yapılandırın. /audit.rules":\n\nw /etc/gshadow -p wa -k identity \n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-87823r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: İşletim sistemi, /etc/shadow'i etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmalıdır.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve misyon gereksinimlerine özel denetim kayıtları oluşturmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nKayıt kayıtları Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulmuştur.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin, /etc/shadow öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturması gerektiğini doğrulayın. Aşağıdaki ile "/etc/audit/audit.rules" içindeki denetim kurallarını kontrol edin. komut: \n\n # grep /etc/shadow etc/audit/audit.rules\n\nw /etc/shadow -p wa -k audit_rules_usergroup_modification \n\nEğer komut bir satır döndürmezse veya satır yorumladı, bu bir bulgudur.
Cozum: /etc/shadow öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma işlemleri, modifikasyonlar, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmak üzere işletim sistemini yapılandırın. "/etc/audit/rules.d dizinine aşağıdaki dosya sistemi kuralını ekleyin veya güncelleyin. /audit.rules":\n\nw /etc/shadow -p wa -k identity \n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-87825r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Çalışma sistemi tüm kullanıcı oluşturma, değiştirme, engelleme gibi işlem için denetleme günlüğü.
Aciklama: Organizasyonun güvenlik ve misyon gereksinimlerine özel denetim kayıtları oluşturmadan, bir olayla ilgili olayları tespit etmek, ilişkilendirmek ve araştırmak zor olacaktır ya da bunlardan sorumlu olanları tanımlamak zor olacaktır. \n\nKayıt kayıtları Bilgi sistemi içerisindeki çeşitli bileşenlerden (örneğin, modül veya politika filtresi) oluşturulmuştur.
Aranacak_icerik:  İşletim sisteminin /etc/opasswd öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturması gerektiğini doğrulayın. "/etc/audit/rules.d/audit.rules adresindeki denetim kurallarına göz atın. "aşağıdaki komutla birlikte: \n\n # grep /etc/opasswd /etc/audit/rules.d/audit.rules\n\nw /etc/opasswd -p wa -k audit_rules_usergroup_modification \n\n Eğer komut çalışmıyorsa Bir satır döndürün, veya satır yorumlanır, bu bir bulgudur.
Cozum: /etc/opasswd öğesini etkileyen tüm hesap oluşturma, değişiklik, devre dışı bırakma ve sonlandırma olayları için denetim kayıtları oluşturmak üzere işletim sistemini yapılandırın. "/etc/audit/rules.d dizininde aşağıdaki dosya sistemi kuralını ekleyin veya güncelleyin. /audit.rules":\n\nw /etc/opasswd -p wa -k identity \n\n Değişikliklerin yürürlüğe girmesi için denetim planının yeniden başlatılması gerekir.

Kural_ID: SV-87827r2_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Sistem IPv4 ve ICMP yönlendirme mesajlarını yoksaymalıdır.
Aciklama: ICMP yeniden yönlendirme mesajları, yönlendiriciler tarafından belirli bir hedef için daha doğrudan bir yolun bulunduğunu bildirmek için yönlendiriciler tarafından kullanılır. Bu mesajlar, konağın rota tablosunu değiştirir ve kimliği doğrulanmamıştır. Yasadışı bir ICMP yönlendirme mesajı, ortadaki adam saldırısına neden olabilir.
Aranacak_icerik:  Sistemin IPv4 ICMP yönlendirme iletilerini yoksayarsadığını doğrulayın. \n\nCont "accept_redirects" değişkenlerinin değerini aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # /sbin/sysctl -a | grep \'net.ipv4.conf.all.accept_redirects\' \n\n net.ipv4.conf.all.accept_redirects = 0 \n\n İki satırın her ikisi de "0" değerine sahip değilse veya bir satır varsa iade edilmez, bu bir bulgudur.
Cozum: Aşağıdaki satırı "/etc/sysctl.conf" dosyasına ekleyerek IPv4 ICMP yönlendirme iletilerini yok saymak için sistemi ayarlayın (veya gerekli değere sahip olması için satırı değiştirin): \n\nnet.ipv4.conf.all.accept_redirects = 0

Kural_ID: SV-87829r1_rule
Onem: Orta
Kural_Basligi: Kablosuz adaptorler kapatılmalı.
Aciklama: Kablosuz ağ kullanımı, kuruluşun ağına birçok farklı saldırı vektörünü tanıtabilir. Kötü amaçlı ilişkilendirme ve ad hoc ağları gibi genel saldırı vektörleri, bir saldırganın bir kablosuz erişim noktası (AP) almasına izin vererek, doğrulanmış sistemlerin kötü amaçlı AP'ye bağlanmasını ve saldırganın ağ trafiğini izlemesini ve kaydetmesini sağlar. Bu kötü niyetli AP'ler aynı zamanda ortadaki bir adam saldırısı oluşturabilir veya geçerli ağ kaynaklarına hizmet reddi oluşturmak için kullanılabilir.
Aranacak_icerik:  Sistemde yapılandırılmış kablosuz arabirim olmadığını doğrulayın. \n\nBu kablosuz ağ bağdaştırıcıları olmayan sistemler için N/A'dir. \n\nKablosuz arabirimlerin varlığını aşağıdaki komutla kontrol edin: \n\n # nmcli aygıt \n DEVICE TYPE STATE \n eth0 bağlı ağ bağlantısı \n wlp3s0 kablosuz bağlantı kesildi \n lo döngüsel olmayan yönetilemez \n\n Eğer kablosuz bir arabirim yapılandırılmışsa ve sistemdeki kullanımı Bilgi Sistemi Güvenlik Yöneticisi (ISSO) ile belgelenmemişse, bu bir bulgudur.
Cozum: Sistemi aşağıdaki komutla tüm kablosuz ağ arabirimlerini devre dışı bırakacak şekilde yapılandırın: \n\n # nmcli radio wifi off